বহু আগের বহুদূরের এক গ্যালাক্সির ঘটনা...
অস্থির এক সময়ের গল্প।
অপরাধচক্রগুলো লড়ছে খাদ্য, জ্বালানি আর ওষুধের জন্য।
কোরেলিয়া নামের গ্রহটি ছিল স্পেসশিপ নির্মাণের জন্য বিখ্যাত।
দুর্নীতিবাজ লেডি প্রক্সিমা আশ্রয় আর নিরাপত্তার বিনিময়ে
অনাথদের ঢুকিয়ে দিয়েছিল অপরাধের কলঙ্কময় জগতে।
ঐ নিষ্ঠুর কর্দমাক্ত পথে চলতে চলতেই
আকাশ পাড়ি দেবার স্বপ্ন দেখত একজন।
চালু হ!
আরে চালু হ!
ওকে পালাতে দিও না!
বাংলায় অনুবাদ: কুদরতে জাহান
সাবসিন আইডি: Kudrate_Jahan
ভেতরে আসো জলদি!
জলদি! দেরি হয়ে যাচ্ছে!
প্রক্সিমা এখনই ধরবে তোমাকে।
গুহায় ফেরো বলছি।
কী চুরি করেছি দেখো!
প্রক্সিমা এজন্য আমাকে বাড়তি টাকা দেবে!
নাহ, বাড়তি টাকা আমাকে দেবে।
অ্যাই, ফেরত দে বলছি!
যে ধরে আছে, এটা তার!
তুই তো ধরিসনি!
লেক্স!
ফুল স্যাবাক!
ইডিয়ট'স অ্যারে।
কী? দেখি আমি!
না, এটা আমার কার্ড।
তুই একটা ঠগ।
হান!
এত দেরি করলে!
ভেবেছিলাম তোমার কিছু হয়েছে।
কিছুই হয়নি।
ওদের অবস্থা যদি দেখতে।
এদিকে খুঁজে দেখো!
বেশ, শোনো।
ওদের সাথে দেনা-পাওনা হচ্ছিল,
কোয়্যাক্সিয়ামটা ওদেরকে দিচ্ছিলাম,
আর গুণ্ডাগুলো ঝাঁপিয়ে পড়ল,
তবে আমি দেখিয়ে দিয়েছি।
কীভাবে?
পালিয়ে এসেছি, ওদের স্পিডারটাও বাগিয়ে এনেছি।
কী, আমরা যাচ্ছি কোথাও?
হ্যাঁ, যেখানে খুশি সেখানে।
তুমি একটা ভায়াল রেখে দিয়েছ?
হান ফিরে এসেছে!
এটা, এটার মূল্য...
৫ থেকে ৬০০ ক্রেডিট হবে
আমাদের যা দরকার তার থেকে অনেক বেশি।
কন্ট্রোল জোন থেকে বেরোবার জন্য যথেষ্ট।
কোরেলিয়ায় যেতে পারব।
হান, এতে কাজ হতে পারে।
এতে কাজ হবেই।
কি'রা, সবসময়েই বলতে, আমরা একদিন
এ জায়গা থেকে বেরোতে পারব।
এই সেই সুযোগ।
তাহলে আর অপেক্ষা কীসের?
অ্যাই তোমরা দুইজন, দাঁড়াও!
মলখ, হাই, কী খবর?
এখনই লেডি প্রক্সিমার কাছে যাচ্ছিলাম।
-আমাদের টাকা কোথায়?
- দারুণ একখান রাত কাটাচ্ছি।
বললে বিশ্বাস করবে না,
হয়তো করবে, কিন্তু ...
স্কামর‍্যাট- লেডি প্রক্সিমা যাদেরকে কিডন্যাপ করেছে
-ওর পকেট দেখো।
-চুপ করে দাঁড়া, স্কামর‍্যাট কোথাকার!
আস্তে।
কোথায় আছে?
আচ্ছা ঠিক আছে।
লেডি প্রক্সিমার কাছে যাওয়া যাক।
কী হয়েছে শুনি?
আমি বলছি কী হয়েছে।
ওরা তোমাকে ধোঁকা দিয়েছে,
আর আমাকে খুন করতে চেয়েছে।
টাকা?
- কেড়ে নিয়েছে।
- আর আমার কোয়্যাক্সিয়াম?
সেটাও কেড়ে নিয়েছে।
তবে আমরা একটা মূল্যবান শিক্ষা পেয়েছি।
এসব লোকদেরকে আর কক্ষনো
বিশ্বাস করা যাবে না।
তারমানে তুমি বলতে চাইছ,
খালি হাতে ফিরে এসেছ!
জান নিয়ে ফেরত এসেছি, সেটাও অনেক।
আমার কাছে, সেটা অমূল্য।
সামান্য একটা কাজ দিয়েছিলাম,
আর খালি অজুহাতই শুনিয়ে যাচ্ছ।
অবাধ্যতার একটা শাস্তি হওয়া দরকার,
নইলে তোমার জীবনে শিক্ষা হবে না।
একটা ব্যাপার জানো?
মনে হয় আমার জীবনেও শিক্ষা হবে না।
কী বললে?
বললাম, এর পরেরবার কেউ আমাকে মারলে,
আমিও পাল্টা মার দেবো।
- গুলি করলে মার দেবে কীভাবে?
-মলখ, থামো!
একাজ কোরো না!
কি'রা, সাইলোর কথা মনে আছে?
সেই বীভৎস জায়গা থেকে তোমাকে বাঁচিয়েছি,
থাকার জায়গা দিয়েছি,
হানের জন্য এসব কিছু ছেড়ে দিও না।
ও এসবের যোগ্য না!
ও যা খুইয়েছে,
আমরা তার দ্বিগুণ জিতে আনব।
-সব ঋণ শোধ করে দেবো।
-কোয়্যাক্সিয়ামের মূল্য তোমাদের মতো স্কামর‍্যাটদের চেয়ে অনেক বেশি।
সবাই পিছাও!
এটা আবার কী?
এটা একটা থার্মাল ডেটোনেটর।
মাত্রই চালু করলাম।
- এটা একটা পাথর!
- মোটেই না।
হ্যাঁ, এটা পাথরই!
ক্লিক ক্লিক শব্দটা তুমি মুখ দিয়ে করেছ।
প্লিজ বলো এটা তোমার প্ল্যান না।
না, আমার প্ল্যান এইটা।
- ঢোকো!
- একটা M-68?
- দারুণ, না?
- সাংঘাতিক!
করোনেট স্পেসপোর্ট থেকে
একটা স্টারলাইনার ছাড়ছে,
আমরা ওটায় করে যাব।
ঘুষ দিয়ে চেকপয়েন্ট পার হতে পারলেই আমরা মুক্ত।
আমি একটা পাইলট হতে পারব।
আমরা আমাদের শিপ কিনতে পারব।
পুরো গ্যালাক্সি চষে বেড়াতে পারব।
-অন্যদের লাথিঝাঁটা খেয়ে,
অর্ডার মেনে আর চলতে হবে না।
-আর না।
একটু টান দিয়ে চালাতে হবে।
ধরে বসো!
এটি একটি সুরক্ষিত এলাকা।
যথাযথ অনুমতিপত্র ছাড়া ঢোকা নিষেধ।
থামুন! আপনার যথাযথ...
নিয়ম মানতে হবে
বাপরে!
স্টিংগারটার গতি অনেক!
হ্যাঁ, কিন্তু আমাদের গতি আরো বেশি না?
আশা করি।
থামাও!
হান, না!
পারব না আমরা!
তাই?
হান, জায়গাটা খুবই চিপা!
দেখো খালি।
কুকুরগুলোকে আনো।
ধরো ওদেরকে।
আসো!
জলদি যেতে হবে।
বোর্ডিং পাস না থাকলে লাইনে দাঁড়াবেন না।
আইডি চিপ ছাড়া প্রবেশ নিষেধ।
সব ড্রয়েডকে রেজিস্ট্রেশন করাতে হবে।
হাঁটো, হাঁটো।
থামো, বাধা দেবার চেষ্টা করবে না!
- জোরাজুরি কোরো না।
- আমাকে ছেড়ে দাও!
ওর হাত ধরো
ওকে ধরেছি।
3B সেলে নিয়ে চলো ওকে।
এদিক দিয়ে এসো।
হাঁটো।
থামো, থামো।
নেক্সট।
হান, ওরা এসে গেছে।
অ্যাই, তোমরা...
আমরা প্রায় এসে গেছি।
- আমাকে ধরে থাকো।
- নেক্সট।
পেছনে তাকিও না।
পার হবার পর ভালোমতো ভেবেচিন্তে
কোথাও যেতে হবে।
যেখানে এম্পায়ার নেই সেখানে।
যেখানেই যাই,
যা পার হয়ে এসেছি,
তার থেকে খারাপ হবে না।
হতেও পারে, ওখানে আমাদের
কোনো নিরাপত্তা নেই।
পাচারকারীরা আমাদেরকে ধরে,
ক্রিমসন ডন কিংবা হাট কার্টেলে
বেচে দিতে পারে।
তা হবে না।
আমি তা হতে দেবো না।
সৌভাগ্যের জন্য?
তা তো বটেই।
শুনেছ তো।
চলো।
নেক্সট।
আইডি চিপ দাও।
মজার ব্যাপার, আমাদের ওটা নেই।
এটা আছে।
রিফাইন্ড হাইপারফুয়েল।
কমপক্ষে ৮০০ ক্রেডিট হবে এর দাম।
এটা সঙ্গে রাখার জন্য জেলে দিতে পারি তোমাদেরকে।
তাতে কার কী লাভ?
আমাদেরকে যেতে দিলে,
পুরোটাই আপনার।
কোয়্যাক্সিয়ামটা দাও।
যখন যাব, তখন দেবো।
আগে না।
দিয়ে দাও।
দিয়ে দাও, দিয়ে দাও।
কোথায় যাচ্ছ, কি'রা!
এদিকে এসো!
থামো!
দরজা খোলো!
সিকিউরিটি! অবৈধ একজন ঢুকে গেছে।
- পালাও! পালাও!
- ওর গায়ে হাত দেবে না!
পালাও!
ওর গায়ে হাত দেবে না বলছি!
কি'রা!
পালাও, হান! যাও!
চলো।
কি'রা!
পালাও!
একজন যাত্রী ধরা পড়েছে।
কি'রা, আমি ফিরে আসব!
আমি ফিরে আসব!
সব ইউনিটকে বলছি, একটা গোলমাল হয়েছে।
অনুমতিবিহীন একজন
গেট পার হয়ে গেছে
একজন গেট পার হয়ে গেছে!
ওদিকে দেখো!
কেউ একজন চেকপয়েন্ট পার হয়ে গেছে।
- গেটে একটা চোখ রাখো।
- ঠিক আছে, স্যার।
টিকেট ছাড়া যাওয়া যাবে না।
অ্যাই, দাঁড়াও!
- হেই!
- আমাদের সাথে এসো।
ও এখানেই আছে, দেখতে থাকো
অ্যাই তুমি, থামো!
- পরিচয়পত্র দেখাও
- প্লিজ, প্লিজ। না, না!
বাধা দেবার চেষ্টা করবে না।
ভালো কিছুর অংশ হও,
এম্পায়ারে যোগ দাও।
নতুন দুনিয়ায় অভিযান করবে।
মূল্যবান কিছু শেখো।
পুরো গ্যালাক্সিতে ঐক্য আর শৃঙ্খলা বয়ে আনো!
ভালো কিছুর অংশ হও,
এম্পায়ারে যোগ দাও।
পাইলট হতে গেলে এখানেই নাম লেখায় না?
ইম্পেরিয়াল নেভিতে আবেদন করলে,
বেশিরভাগ রিক্রুটকে ইনফ্যানট্রিতে পাঠানো হয়।
আমি পাইলট হব।
পুরো গ্যালাক্সির সেরা পাইলট।
অ্যাই, আমাদের সাথে এসো।
কে, আমি?
কিছু প্রশ্ন আছে।
কতক্ষণ লাগবে সেজন্য?
কতটা অর্ডার মেনে চলতে পারো,
তার ওপর নির্ভর করছে।
কেন, কোথাও ফিরবার কথা?
হ্যাঁ, এখানে,
যত তাড়াতাড়ি পারা যায়।
এখানে কেউ ফেরে নাকি!
তোমার নাম কী, খোকা?
হান।
হান কী?
তোমার পরিবারের উপাধি কী?
আমার কেউ নেই।
আমি একা।
হান...
সলো।
ঠিক আছে।
কারিডার নাভাল অ্যাকাডেমির
ট্র্যান্সপোর্ট আইডি-৮৩তে যাবে।
শুভকামনা রইল, হান সলো।
যত তাড়াতাড়ি সম্ভব তোমাকে উড়তে দেয়া হবে।
এম্পায়ার তোমাকেই চাইছে।
ট্রুপারসরা আগাও!
সলো, ওঠো!
প্রায় এসে গেছি!
প্রায় কোথায় এসে গেছি?
ঐ শৈলশিরাটার ওপরে।
বিজয়...
আমার পা! আমার পা!
অ্যাই বেকেট, বলেছিলে,
এখানে ছোট কাজ, বেশিক্ষণ লাগবে না
- হ্যাঁ।
- ছোট কাজ মানে!
এ তো দেখি যুদ্ধ!
তোমার সবকিছুতেই বাড়াবাড়ি।
এটি-হলার, এরজন্যই এসেছি আমরা।
ফরোয়ার্ড অপারেশন নিশ্চয়ই ওদিকে।
কিন্তু মেজর বলেছে, আমাদের এদিকে যেতে হবে!
হ্যাঁ, ওদিকে গিয়ে মরোগে যাও!
মেজরের নিশ্চয়ই তাই হয়েছে!
এখনকার র‍্যাঙ্কিং অফিসার কে?
আপনি, ক্যাপ্টেন।
ভালোই পাকড়াও করেছে তোমাকে।
তাহলে প্ল্যান কী, ক্যাপ্টেন বেকেট?
**ম্যাড স্কাল-যে সৈন্যরা স্টর্মট্রুপার না
ভ্যাল, তুমি রিও আর এই চার
মাড-স্কাল মিলে বাঁয়ে যাও
আমি এই বাচাল ছোঁড়াকে নিয়ে ডানে দিয়ে যাই,
ভাগ্য ভালোও হতে পারে।
ভাগ্যের সাথে এর কোনো সম্পর্ক নেই।
দাঁড়াও! একটা প্রশ্ন!
- ওহে পাকনা ছোঁড়া, বাঁচতে চাও?
-  অবশ্যই।
তাহলে মুখ বন্ধ করে ক্যাপ্টেনের কথা শোনো।
চলো!
ক্যাপ্টেন।
T-15গুলো বিধ্বস্ত।
হেঁটে যাব এখন।
ক্যাপ্টেন।
আমি হান।
তাতে আমার কী?
ওখানে সাহায্য করার জন্য ধন্যবাদ।
তুমি ভালোই দেখিয়েছ।
আমি আকাশপথের যুদ্ধে প্রশিক্ষণ নিয়েছি...
কিছু উপদেশ দেবো, শুনবে?
এই জায়গা ছেড়ে ভাগো।
যেদিকে পারো, যত দ্রুত সম্ভব।
কোন কোম্পানির কমান্ডার আপনি?
'তোমার জানার দরকার নেই' কোম্পানি।
নতুন লোক নেবার জায়গা নেই।
সৈন্যগিরিই করো, খোকা।
তোমার এসবে ঢোকার দরকার নেই।
সবাই দাঁড়াও!
সবাই শোনো!
তিনঘন্টা পরে আমরা দক্ষিণের মার্শল্যান্ডে যাব।
দশজন লোক চাই আমার।
দারুণ, আরো কাদা।
কী বললে?
এসবের উদ্দেশ্য খুঁজছি, লেফটেন্যান্ট।
এর উদ্দেশ্য, গ্যালাক্সিতে শান্তি
এবং সমৃদ্ধি ফিরিয়ে আনা,
সুশাসন প্রতিষ্ঠা করা,
এমপেররের প্রতি বিশ্বস্ত থাকা,
দুর্বৃত্তদের দমন করা।
এটা ওদের গ্রহ, আমরাই এখানে দুর্বৃত্ত।
কোনো সমস্যা, ট্রুপার?
কোনো সমস্যা নেই, স্যার।
যাও সবাই।
দক্ষিণের মার্শল্যান্ডের দিকে! চলো সবাই!
শুনেছ কী বলেছে!
সবাই চলো!
প্রতি ত্রিশ মিনিট পরপর
একদল সৈন্য-সামন্ত পাঠাচ্ছে।
হ্যাঁ, আমি সীমানার গার্ডগুলোকে সামলাব,
সিগনালম্যান আর পাইলটকেও।
আরে, সবাইকেই কুপোকাত করে ছাড়ব।
কী দেখছি আমরা?
যেখানে সেখানে নাক গলানোর
একটা দারুণ প্রতিভা আছে তোমার।
খেয়াল না করে পারলাম না,
তোমাদের ইউনিফর্ম লেজারে পোড়া দাগে ভর্তি।
হয় তোমরা খুব তাড়াতাড়ি সেরে গেছ,
নয়তো এটা কোনো মরা লোকের
গা থেকে খুলে এনেছ।
তোমরা ইম্পেরিয়াল আর্মির লোক না।
তোমাদের কাজ চুরি করা,
আমিও এই দলে ঢুকতে চাই।
- এখন ওকে মারতেই হচ্ছে।
- না।
ঘাড় মটকিয়ে দাও,
জায়গা নোংরা হবে না তাহলে।
অথবা আমাকে সাথে নিতে পারো।
দেখো, আমি কোরেলিয়ার রাস্তায়
ঠগবাজি করে বেড়াতাম।
দশ বছর বয়সেই AV-21 চালাতে পারতাম।
গাড়ি, প্লেন সব চালাতে পারি,
আর তোমরাই তো বললে, এখান থেকে ভাগার কথা?
তোমার মতো শৌখিন পাইলট
এই কাদামাটিতে কী করে?
ইম্পেরিয়াল অ্যাকাডেমি থেকে বের করে দিয়েছে,
নিজের বুদ্ধিতে চলি বলে।
কিন্তু আমি একজন দারুণ পাইলট,
আর আমাকে বাড়ি ফিরতে হবে।
এই লোক বদ্ধ পাগল,
কোরেলিয়ায় কেউ ফিরে যায় নাকি!
কারণ আছে সেটার পেছনে।
আমাদের একজন দারুণ পাইলট আছে।
এই আর্ডেনিয়ান।
**চার হাতওয়ালা আর্ডেনিয়ার বিশেষ প্রাণী
আর্ডেনিয়ান? তোমার সাহস বলিহারি।
আমি একজন ইম্পেরিয়াল ট্রুপার।
তাই নাকি?
তোমার একটা হাত
পেছন দিয়ে বের হয়ে প্যান্ট দিয়ে ঢুকছে, ট্রুপার।
তাই?
দেখো, আমি কোরেলিয়ায় যাবার জন্য
যেকোনো কিছু করতে রাজি আছি।
এমনিতেই বহু সময় নষ্ট করেছি।
খালি একটা সুযোগ দাও।
আরে দাঁড়াও।
আমাকে না নিলে নাই,
লেফটেন্যান্ট মনে হয় তোমাদের ব্যাপারে
বেশ আগ্রহী হবে।
ব্ল্যাকমেইল করছ।
লেফটেন্যান্ট।
ক্যাপ্টেন।
লেফটেন্যান্ট, আমরা একটা
পলাতক আসামি ধরেছি।
ওকে নিয়ে যাও।
দাঁড়াও।
বোঝা উচিত ছিল।
এ সবসময় তেড়িবেড়ি করে।
মিথ্যুকও বটে, ওর মুখের কথা
একদম বিশ্বাস করবেন না।
- আমাকে ছেড়ে কোথাও যেও না।
- বেশ, যাওয়া যাক।
জন্তুটার পেট ভরাও ওকে দিয়ে।
জন্তু?
জন্তু আছে এখানে?
- দাঁড়াও!
- হাঁটো!
শোনো, লোকটা কিন্তু অফিসারই না, বুঝেছ?
- ও মিথ্যা বলছে!
- চুপ!
তাতেই কী
ওকে তিনদিন খেতে দেইনি।
মজা হবে।
ওহ! হেই!
বিশাল ব্যক্তি!
শান্ত হও।
আমরা দুজন একই দলে।
মিষ্টি খাবে?
বাঁচাও!
বের হতে দাও আমাকে!
আমাকে বের হতে দাও!
আ-হা! পেয়েছি!
আহ!
মজা হচ্ছে কিন্তু,
- বেশি তাড়াতাড়ি মেরে ফেলছে।
- হ্যাঁ!
রয়ে সয়ে মারো।
থামো, থামো, থামো, থামো!
থামো, থামো!
হ্যাঁ, একটু একটু বলতে পারি।
আমার কথাটা একটু শুনলেই হয়...
হাঁদা উকি কোথাকারে...
আমার প্ল্যান হলো এখান থেকে পালানো
তুমি, আমি, মুক্তি,
মারামারির ভান করব...
দেখো, বড় লাঠি।
হ্যাঁ, হ্যাঁ!
না, না, না, না!
শুরু করো!
এসো।
না!
দশ ক্রেডিট বাজি, ও
আর এক মিনিটও টিকবে না।
আমাকে বেরোতে দাও!
আর পারছি না!
- ওহ না! প্লিজ থামো!
- ধরো ওকে!
**মুফ- গরুর মতো জন্তু
কী? কাহিল লাগে?
কাশিকিয়ান মুফের দুধ খাওনি?
আমার কথা শুনলে কী হয় দেখলে?
অ্যাই, কী করো?
আমার সাথে এসো!
দাঁড়াও, দাঁড়াও।
এদিকে এসো, শোনো।
তুমি বুঝতে পারছ না।
ঐ এয়ারফিল্ডে আমার কয়েকজন
বন্ধু অপেক্ষা করছে।
ওরা এক্ষুণি চলে যাবে।
এই কাদার দোযখ থেকে বেরোবার
একমাত্র উপায় ওটা।
বাঁচতে চাইলে ওদিকে যেতে হবে।
তারপর যেখানে খুশি সেখানে যেও,
আমার আর কিছু যায় আসে না!
কিন্তু এখন এদিক দিয়ে যেতে হবে!
বিশ্বাস করো!
ভ্যাল, চলো!
ওরা এই আঁটোসাটো স্যুট পরে
শ্বাস নেয় কীভাবে!
এজন্যই এতো বাজে প্লেন চালায়।
মাথা নড়ানো যায় না,
শ্বাস নেয়া যায় না,
একজন আরেকজনের কথা শোনা যায় না!
তাজ্জব ব্যাপার।
আবার কে এসেছে দেখো!
অবিশ্বাস্য!
থামো!
ওর সাথে একটা উকি নাকি?
কী সাংঘাতিক!
আগেই বলেছি, তাতে আমার কী?
ছেলেটাকে আমার পছন্দ হয়ে যাচ্ছে ।
দাঁড়াও!
আমাদের কাজে কিন্তু পেশীর দরকার পড়ে।
চিন্তাও কোরো না একথা!
উকির কোলের মতো আরামে ঘুমানোর জায়গা
আর হয় না।
বলেছিলাম না!
ওরা আমার খুবই ভালো বন্ধু!
একজন একজন করে কাজটা করা যেত না?
আমাকে পালাতে সাহায্য করার জন্য ধন্যবাদ।
না, ওরা তোমাকে নিয়েছে আমার কারণে।
হেই!
কপাল ভালো, একটা বড় দাঁও মারতে পারব।
খালি এই একটা কাজ করি ওদের সাথে,
কিছু মালপানি কামিয়ে নেই,
তারপরেই আমরা মুক্ত-স্বাধীন।
তুমিই বলো, শেষ কবে
নিজেকে স্বাধীন বলতে পেরেছ?
আমিও বহুদিন বলতে পারিনি।
আচ্ছা, তোমার নামটা যেন কী?
চিউবাকা?
আচ্ছা, বেশ। তাহলে একটা
ডাকনাম দেবো তোমাকে,
এই নাম ধরে বারে বারে
ডাকতে পারব না।
ঐতো এসে গেছে।
দেখো একবার।
হ্যাঁ।
টাওয়ার আর ব্রিজের মাঝখানের কনভেক্সে আক্রমণ করব।
রিও আমাদের নামাবে,
দড়ি দিয়ে এটি-হলারের কাছে নেবো...
রিও ওদের বিপদ-সংকেত
জ্যাম করে দেবে।
ব্রিজটা উড়িয়ে দেবো,
কনটেইনারটা ট্র্যাক থেকে পিছলিয়ে যাবে,
আমরা সেটা নিয়ে উড়াল দেবো।
সিকিউরিটির লেজার বিমে একবার
পা পড়লেই হয়েছে,
**ভাইপার- নিরাপত্তা ড্রয়েড/রবোট
ভাইপারগুলোকে জেগে যাবে,
খুব সহজেই সবকিছু কেঁচে যেতে পারে।
আমাকে নিয়ে তোমাকে চিন্তা করতে হবে না।
এনফিস নেস্ট।
এনফিস নেস্ট কী?
বললাম না, এইক্ষেত্রে
আমরা অনেক এগিয়ে আছি।
এনফিস নেস্ট কোনোভাবেই এই
শিপমেন্টের কথা জানতে পারবে না।
খালি আমার পরিচিত লোকটাই
ভেতরের খবরাখবর জানে।
তোমার কথা ঠিক হলেই বাঁচি।
মাঝে মাঝে তুমি ভুল লোককে
বিশ্বাস করে ফেলো।
আমাদের পুরো ভবিষ্যত এর ওপর নির্ভর করছে
আর তুমি আনাড়ি লোকজনদের
নিয়ে এসেছ।
তুমি মনে হয় খেয়াল করোনি,
আমাদের লোকবল একটু কম।
কাজে লাগবে এমন কাউকে নেয়া উচিত।
জান সিস্টার্স অথবা বোসক।
কিন্তু না, তুমি আমাদের জীবন
কতোগুলো হাঁদারামের হাতে তুলে দিলে।
তোমরা হাঁদা নাকি?
না!
- না, দেখলে?
- আমরা হাঁদা না।
দেখো, বহুদিন এরকম সুযোগের অপেক্ষায় ছিলাম।
আমি কোনো ঘাপলা বাঁধাব না, বিশ্বাস করো।
আহা দেখোই না ভ্যাল!
ও কত আন্তরিক।
তাছাড়া, একটা উকিকে
তাড়ানোর চেষ্টা করতে চাও?
তার পরিণাম কী হবে জানো!
এটা মজার ব্যাপার না!
এদেরকে দেখেশুনে ভালোই মনে হচ্ছে আমার।
তাছাড়া অন্য কোনো উপায় আছে তোমার হাতে?
আশা করি, যা করছি বুঝে করছ।
অবশ্যই, যা করছি ভালোমতো বুঝেই করছি।
আমরা আমাদের লোন শোধ করব,
গ্লি অ্যানসেমে ফিরে যাব,
আর অবশেষে ঐ ভ্যালাকর্ডটা বাজানো শিখব।
সোনা, তুমি কখনোই ঐ
ভ্যালাকর্ডটা বাজানো শিখতে পারবে না।
ও ঠিকই বলেছে, তুমি সুর বোঝো না।
ফ্লাইবয়-পাইলট
তোমার কীসের দুঃখ, ফ্লাইবয়?
কার, আমার?
কিছু একটা চাইছ,
চেহারা দেখেই বোঝা যাচ্ছে।
কী সেটা? প্রতিশোধ নিতে চাও?
না, প্রতিশোধ না।
ভালো করে দেখো ওকে।
নিশ্চয়ই কোনো মেয়েকে চাইছে ও।
আচ্ছা, একটা মেয়ে!
ওর কথা বলো হান,
কেমন মেয়েটা, ভালো?
ওর দাঁত কি ধারালো?
একটা মেয়ে আসলেই ছিল।
আমি বেরোতে পেরেছি, ও পারেনি।
প্রতিজ্ঞা করেছি, একদিন পাইলট হব,
তারপর একটা শিপ নিয়ে
ওকে খুঁজে বের করব।
এই কাজটা শেষ হলেই ওর কাছে যাব।
কীভাবে জানছ, ও এখনো ওখানেই আছে?
আমি জানি।
ব্যক্তিগতভাবে, আমি কারো সাথে জড়াতে রাজি না,
তবে অনেকেই চেষ্টা করেছে।
রিও, আমাকে বোকা বানাতে পারবে না।
সবারই একজন সঙ্গী লাগে।
এমনকি এর মতো বুড়ো ঠগবাজেরাও
একা থাকতে পারে না।
তুমি কী করবে তোমার শেয়ার দিয়ে?
কী বলছে ও?
কাশিক-উকিদের জন্মস্থান
এম্পায়ার কাশিক দখল করে
উকিদেরকে দাস বানিয়েছে।
ও সন্ধানে আছে ওর...
গোত্র না পরিবার বলছে, বুঝছে পারছি না।
দু'টোর মাঝে পার্থক্য কী?
কীভাবে করলে দেখাও তো।
খালি একটা জিনিসই শেখা লাগবে তোমার।
যখন যা বলব, তাই করবে।
আর কালকে, ঠিক এসময়ে,
শিপ কিনতে যা লাগে,
তার থেকেও বেশি টাকা হবে তোমার।
ঘড়ি চালু।
ওদের সিগনাল জ্যাম করছি।
ব্রিজ থেকে ৯.৬ মাইল দূরে।
দেখা যাক, আমরা আসলে কতোটা দুর্ধর্ষ।
আমি ঠিক আছি!
ভ্যাল, উপরে কী অবস্থা?
খুবই ভালো অবস্থা।
কোয়্যাক্সিয়াম।
একটা ফ্লিট ওড়ানো যাবে এটা দিয়ে!
কিংবা আমাদের সবাইকে উড়িয়ে
দোযখে পাঠানো যাবে!
আচ্ছা, বলো তো দেখি।
দিনটা কেমন? ভালো?
দারুণ একটা দিন!
তোমার জীবনের সেরা দিন, আমার চারপেয়ে বন্ধু।
মাইনক রোস্ট-প্যারাসাইটের আক্রমণ
তুমি কখনো আর্ডেনিয়ায়
মাইনক রোস্টে কবলে পড়োনি।
জঘন্য ব্যাপার!
ওরা এসে গেছে!
কাপলারের কাছে নেমে যাও!
রিও, পিছাও!
অনেক তাড়াতাড়িই এসে গেলো।
চিউয়ি!
ঠিক আছ?
আরেকটু হলেই গেছিলে, বন্ধু!
হান, দেরি হচ্ছে কেন?
একসাথে টান দিয়ে খুলব।
এখন!
ঠিক আছে।
ওরা একটা জোড়া খুলেছে।
তোমার খবর কী?
অবসর নেবার পর কী করব ভাবছি।
উষ্ণ কিন্তু গরম না, এমন জায়গায়
একটা ক্যান্টিনা খুলব,
উইঞ্চ ক্যাবল নামালাম!
জানতাম! আগেই বলেছিলাম!
বেকেট!
ও আসছে!
সেরেছে! 'ভুল করেছি' এটা বলে বলে
কান পচিয়ে ফেলবে আমার!
কে ওটা?
এনফিস নেস্ট!
লুটেরা, দস্যু।
আমাদের দাঁওটা নিজের করে নিতে এসেছে।
হার্পুন রেডি করো।
এদিকে এসো
ধরে বসো!
একজন না বলেই শিপে ঢুকে গেছে।
দূর হও আমার শিপ থেকে!
ভাই, তুমি ঠিক আছ?
হ্যাঁ ঠিক আছি।
কাঁধে একটু চোট লেগেছে, বেশী কিছু না।
ওর অবস্থা ভালো না।
চিউয়ি!
তোমাকে একা একাই জোড়াটা খুলতে হবে!
হান!
দেখছি আমি!
ভ্যাল!
চোখকান খোলা রাখো,
সেন্সরে পা পড়েছে।
ভাইপার ড্রয়েডরা এদিকে আসছে!
রিও?
দেখে বেশি খারাপ লাগছে।
ব্যান্ডেজ করলেই ঠিক হয়ে যাবে।
এক মিনিট চোখকে রেস্ট দেই।
যথেষ্ট হয়েছে!
আমিই যাচ্ছি ধরতে।
মিথ্যা বলোনি, খোকা।
পাইলট হিসেবে আসলেই তুমি সাংঘাতিক।
রিও, আমার সাথে থাকো বন্ধু।
বেকেট,
একটা ক্যাবল ছিঁড়েছে!
ব্রিজ থেকে ২.১ মাইল!
নিঃসঙ্গ মৃত্যু খুব খারাপ জিনিস, খোকা।
ভ্যাল ঠিকই বলেছিল।
রিও?
বেকেট, আমরা ব্রিজ থেকে .৮ মাইল দূরে!
ভ্যাল এখনো ট্র্যাকে!
ভ্যাল, ব্রিজ থেকে নেমে যাও!
আমরা এসে গেছি!
ওরা আমাকে কোণঠাসা করে ফেলেছে!
আমাকে ব্রিজে থেকেই
কাজটা শেষ করতে হবে।
কী বলছ?
দারুণ একটা জীবন কাটালাম আমরা।
কোনোকিছুর তুলনা হয় না এর সাথে।
ভ্যাল!
না!
চিউয়ি, খোলো!
বেকেট, ওদের কাছ থেকে
ছাড়াতে পারছি না।
ওরা ছেড়ে দেবে, সোজাসুজি চালাও!
ক্যাবলটা খোলো, নইলে মরো!
বেশি কাছে চলে গেছি।
ক্যাবলটা ছাড়তেই হচ্ছে।
যা বলছি তাই করো হান!
চিউয়ি, লাইনটা ধরো!
খুলবে না বলছি!
হান!
কাপুরুষ কোথাকার!
সমস্যা কী?
কথা শোনা না কেন!
অর্ডার মানো না কেন!
কী করেছ তার খবর আছে?
আমরা আমাদের জন্য চুরি করছিলাম না,
আমাদেরকে ভাড়া করেছে ক্রিমসন ডন।
ক্রিমসন ডন?
ওরা আমার কাছে ১০০ কি ভর্তি
রিফাইন্ড কোয়্যাক্সিয়াম পায়,
আমাদের ব্যর্থতার কথা শোনামাত্র
খুন করে ফেলবে।
ঠিক।
আমরা পালাবো।
আমি এমনিতেই ফেরারি আসামি,
নতুন আর কী বিপদ হবে?
কী বিপদ হবে জানো?
এম্পায়ার কখনো ফেরারি আসামির পেছনে
একদল গুণ্ডা লেলিয়ে দেয় না।
কিন্তু ড্রাইডেন ভস তা করবে।
নিজের মাথার দাম হাঁকালে
কেমন লাগে কোনো ধারণা আছে?
ওদের কাছে যাওয়া ছাড়া কোনো উপায় নেই।
হয়তো কোনো না কোনো উপায়ে
পুষিয়ে দিতে পারব।
তাহলে তাই করব আমরা।
না।
ও আমাকে চেনে, তোমাকে না।
তুমি ওখানে গিয়ে নিজের চেহারা দেখাবে,
ওরা যদি তোমাকে মেরে নাও ফেলে,
সারাজীবনের জন্য এর সাথে জড়িয়ে যাবে।
কোনোভাবে যদি এসবকিছু সামলাতে পারো,
আমাদের পাওনা কি দেবে?
হয়তো।
তাহলে ঝুঁকি নিতে রাজি আছি।
তুমি কী বলো?
হ্যাঁ বলেছে।
মুখে ঘুষি মেরেছি, কিছু মনে কোরো না।
আরে এটা আমার জন্য
নতুন কিছু না।
ওখানে উঠে কী দেখব,
ফোর্ট ইপসোতে ড্রাইডেন ভস
বসে আছে আমাদের জন্য?
কাছাকাছিই, ওর ইয়টে বসে আছে।
কীভাবে খুঁজে বের করব, জানো?
ওটা বের করা কোনো ব্যাপার না।
তোমাদের অস্ত্রশস্ত্র চেক করব।
কেবল এটাই আছে আমার।
ড্রাইডেনের কাছে এসেছি, ও জানে আমি আসব
এখনই আসবে।
রেজিওনালের গভর্নরের সাথে
মিটিং এ আছে।
এক্সকিউজ মি, স্যার।
হ্যাঁ।
- বেকেট এসেছে।
- ওহ।
এটা আমার অফিসে রাখো,
পরে দরকার হতে পারে।
বোকার মতো বেশি উত্তেজিত হয়ে গিয়েছিলাম।
এ তো কেবল একটা পার্টি।
হেই।
এই লোকেরা তোমার বন্ধু না,
কখনো হবেও না,
ওদের কারো সাথে কথা বলো না।
কারো দিকে তাকাবে না,
চোখ নামিয়ে রাখো।
একটা ড্রিংক নেই।
না, আচ্ছা নিতে পারো।
চিউয়ি, তুমি কি প্লিজ...
কি'রা, তুমি এখানে কী করছ?
আমি এখানে কাজ করি।
তুমি কী জন্যে এসেছ?
আমার... আমি...
কি'রা, আমি...
তোমার জন্য ফিরে এসেছি।
ওসব তো অতীত হয়ে গেছে, হান।
আমার জন্য হয়নি।
এখানে এসেছিই এই কাজটার জন্য,
কিছু টাকা কামানোর পরেই
কোরেলিয়ায় গিয়ে
তোমাকে খুঁজে বের করতাম।
ভালো, এখন আর খোঁজা লাগবে না।
আমি ঠিক তোমারই সামনে।
ঐ দিন...
প্রায়ই আমার মনে হয়...
তুমি যদি থেকে যেতে,
ওরা তোমাকে মেরে ফেলত।
ভাগ্যিস পালিয়েছিলে তুমি।
কীভাবে পালালে?
পালাইনি।
তোমাকে দেখতে ভালো লাগছে।
একটু খোঁচামোচা,
কিন্তু ভালোই।
তোমাকেও।
ধন্যবাদ, অটিলি।
ডক-ওন্ডারের যত্নআত্তি করছ তো?
অবশ্যই।
কীসের উদ্দেশ্যে ড্রিংক করব?
ড্রিংক করে দেখা যাক, সামনে কী আছে।
যে শিপে আমরা উঠতে চেয়েছিলাম,
সেটায় উঠতে পেরেছিলে?
হ্যাঁ, বলা যায়।
উঠতে যাচ্ছিলাম।
এজন্যই আমি এখানে।
আমি আসলে...
একটা বড় দাঁও মারব।
কত বড়?
বিশাল, আঁজদাহা সাইজ।
তাই? দাঁওটা কখন মারবে শুনি?
যেকোনো মিনিটে।
তোমার কথা অনেক চিন্তা করি।
বহুদূরের কোনো অ্যাডভেঞ্চারে,
তোমার সাথে নিজেকে কল্পনা করি।
এটা আমাকে...
- কী?
-হেই।
কী কথা ছিল?
দেখো, সবসময় তো চোখ নামিয়ে রাখতে পারব না।
কারো না কারো সাথে দেখা হতেই পারে।
কিন্তু বলেছিলাম, কারো সাথে কথা না বলতে।
বেকেট।
এক সেকেন্ড, তোমরা একসাথে কাজ করছ?
- হ্যাঁ।
- টবায়াস!
ড্রাইডেন।
ঠিক আছ?
আঘাত পেয়েছ কোথাও?
না আমি ঠিক আছি।
ভ্যালের জন্য আমি খুবই দুঃখিত।
খুশি হলাম শুনে।
কোনোভাবেই এটা আন্দাজ করা...
ওর সাথে মনে হয় পরিচয় হয়নি।
এরা হলো হান সলো এবং চিউবাকা।
আমার সাথে এসেছে।
আমি ড্রাইডেন ভস।
আমার সেরা লেফটেন্যান্টের সাথে
তো আগেই দেখা হয়েছে।
হান আর আমি একসাথে
কোরেলিয়ায় বেড়ে উঠেছি।
ওহ, দুজনেই স্কামর‍্যাট ছিলে।
এরকম নর্দমা থেকে যারা বেরিয়ে এসেছে,
তাদের প্রশংসা করতেই হয়।
বিশেষ করে কোরেলিয়ার মতো জঘন্য, নর্দমাটাইপ জায়গা থেকে।
কী দুর্গন্ধ ওখানে, তাই না?
এখানে এসেছ, খুশি হয়েছি।
অভিনন্দন।
তোমাকেও অভিনন্দন, চিউবাকা।
চলো, এখন প্রচুর খাব, প্রচুর ড্রিংক করব,
আর খালি গোপন কথা বলব।
আমরা কিন্তু কেবলই বন্ধু।
নাক গলাবে না।
বেকেট, আমাকে একটা অদ্ভুত অবস্থায় ফেলে দিয়েছ।
জানি ড্রাইডেন, আমি দুঃখিত।
তুমি দুঃখিত?
ড্রাইডেন, কাজটা অনেক জটিল ছিল।
আরো অনেক ব্যাপার ছিল।
এনফিস নেস্ট সারাজীবনই জ্বালিয়ে গেছে।
ওর আক্রমণের কথা আন্দাজ করা উচিত ছিল,
ওকে ঠেকানো উচিত ছিল।
জানি ভুল করেছি, বিশ্বাস করো,
কাজটা দেবার সময় কিন্তু বলেছিলে,
আর কেউ জানে না এটার কথা...
আমাকে সন্দেহ হয়!
আরেকবার বলে দেখো কী করি।
ড্রাইডেন আসলে বলতে চাচ্ছে,
তোমরা কেন আনতে পারোনি,
এতে আমাদের কোনো আগ্রহ নেই।
না, নেই।
একটুও আগ্রহ নেই।
ড্রাইডেন,
কীভাবে এই ভুল শুধরাব?
"ভুল শুধরাবে?"
কোনোভাবেই এই ভুল শুধরাতে পারবে না।
কার কাছে জবাবদিহি করি, সে আমার কাছে কী চায়,
সবই তুমি জানো।
সে বলবে, "এর পরিণাম শুভ হবে না"
সুতরাং, আমার হয়ে একটা কাজ করো।
কেন তোমাদের সবাইকে খুন করব না,
তার একটা কারণ দেখাও।
কারণ, আমি সব ক্ষতি পুষিয়ে দেবো।
না, তা হবে না, কীভাবে?
কীভাবে ক্ষতি পোষাবে?
যা চেয়েছিলে, ঠিক তাই ডেলিভারি দেবো তোমাকে।
১০০ কেজি রিফাইন্ড কোয়্যাক্সিয়াম?
হ্যাঁ, অন্য কোথাও থেকে
চুরি করে আনব খন।
কোথা থেকে?
ইম্পেরিয়াল ভল্ট ছাড়া অন্য কোথাও
এটা পাওয়া খুবই কঠিন।
স্কারিফ, কিংবা মার্সি আইল্যান্ড।
সেটা অসম্ভব।
তাই, অন্য কিছুর চিন্তা করো।
অন্য কোনো উপায়ে আমাদেরকে...
রিফাইন্ড না হলে কেমন হয়?
এরকম কোয়্যাক্সিয়ামের একমাত্র উৎস
**কেসেল- দুর্গম গ্রহ, স্পাইস মাইন দিয়ে ভর্তি
কেসেলের স্পাইস মাইনের তলার ফিশার ভেন্ট।
হ্যাঁ, ঠিক ওটার কথাই বলছিলাম।
ভালো কথা বলেছ।
পাইক- স্পাইস নিয়ে ব্যবসা করা মাফিয়া চক্র
কিন্তু কেসেল তো পাইকদের দখলে।
ক্রিমসন ডনের সাথে পাইকদের সম্পর্ক
খুব একটা ভালো না, তবে আমরা মিত্র।
সুতরাং এক, এই সম্পর্ক নষ্ট করে
সিন্ডিকেটের সাথে যুদ্ধ বাঁধাতে দেবো না,
আর দুই, এমনিতেও আমি একাজ করতে দেবো না।
যদি এটাই তোমাদের বুদ্ধি হয়ে থাকে,
তাহলে আমাদের কথা শেষ।
আরো বুদ্ধি আছে।
পাইকেরা আমাদের মিত্র না।
কেউই জানবে না, আমরা তোমার হয়ে কাজ করছি।
এটা সম্ভব?
বিপজ্জনক।
ভল্ট থেকে আকরিক কোয়্যাক্সিয়াম সরানো মাত্রই
এটা অস্থিতিশীল হতে আরম্ভ করবে,
যদি না...
কিছু একটা বলো।
একে স্থিতিশীল করার জন্য
দ্রুত কোনো জায়গায় নিয়ে যাওয়া যায়,
বেশ ...
ও সাভারিনের কথা বলছে।
সাভারিন।
ওখানে একটা পুরোনো রিফাইনারি আছে,
ইম্পেরিয়ালের এখতিয়ারের বাইরে।
কিন্তু কি'রা ঠিকই বলেছে।
ক্যানিস্টারগুলো ওখানে নেবার আগেই ফেটে যাবে,
তাই তোমাদেরকে একটা দ্রুতগামী শিপ
আর বুদ্ধিমান পাইলট নিয়ে যেতে হবে।
একটা শিপ জোগাড় করে নেব।
পাইলট তো আছেই।
ও উদ্ধত আর ক্ষুধার্ত।
কী মনে হয়, প্রিয়তমা?
তোমার বন্ধুকে দিয়ে কি কাজটা হবে?
হ্যাঁ। আমার বিশ্বাস, কাজ হবে।
ভালো খবর তাহলে,
ও পারে কি না, তা দেখার জন্য
তুমিও যাবে সাথে।
ঠিক আছে?
অবশ্যই।
ঠিক আছে।
সাভারিনে দেখা হবে তাহলে।
সাভারিনে দেখা হবে।
- প্ল্যানটা দারুণ লাগছে আমার কাছে।
- আমার কাছেও।
এরকম কাজ আবারো করা দরকার, মজা হবে।
দারুণ।
আরেকটা ব্যাপার।
আবার যদি আমাকে হতাশ করো,
হাতে কিন্তু আর কোনো উপায় থাকবে না।
বুঝেছ?
করব না।
মিটিংটা ভালোই হলো।
এখন কাজটা তাড়াতাড়ি
গুছিয়ে আনতে হবে।
কী লাগবে তোমার?
আমি যন্ত্রপাতি গুছিয়ে আনতে পারি।
শিপ কোথা থেকে পাবো?
একজনকে চিনি।
ও কোথায় আছে সেটাও জানি।
চান্স কম, কিন্তু চেষ্টা করে দেখা যেতে পারে।
ও এখানকার সেরা স্মাগলার।
ওর মতো এতোবার এম্পায়ারকে ঘোল খাওয়াতে পারেনি কেউ।
দেখতেও সুন্দর।
অভিজাত,
রুচিও দারুণ...আর আছে ক্যারিশমা।
সেই সাথে আছে বিস্ময়কর...
বুঝেছি বুঝেছি।
কিন্তু ও অবসর নিয়েছে।
এখন নাকি কেবল খেলাধুলা করে।
আমাদের শুধু শিপটা হলেই চলবে।
ও কখনোই সেটা ছাড়বে না।
ঐ শিপটা ওর জান।
স্যাবাক খেলে জিতেছে।
কিন্তু দুর্ভাগ্য আমার,
জানব কী করে ও ইম্পেরিয়াল স্পাই?
ভেবেছিলাম ও আমাকে ভালোবাসে।
এই সেই লোক, হাহ?
স্টাইলটা অন্যরকম।
তা বলা যায়।
শিপটা আসলেই জিতেছে ও?
এরকম ভাবভঙ্গী নিয়ে স্যাবাক খেললে তো হারার কথা।
এখনই খেলি।
ওকে হারাতে পারব,
একবার খালি সুযোগ দাও।
অবশ্যই না।
হান, এরা পেশাদার জুয়াড়ি।
আমিও পেশাদার, খেলায় ঢুকিয়ে দাও আমাকে।
ওর কথা শুনো না।
ধন্যবাদ। ধন্যবাদ।
দেখলে, কীভাবে আমাকে জিততে বাধ্য করলে?
এসো।
এই খেলায় কেউ মিথ্যুক না, সবাই খেলোয়াড়।
এই সিটে কেউ বসেছে?
বন্ধু, খালি থাকলে ধরে নাও কেউ বসেনি।
এই তাহলে...স্যাব্যাক?
স্যাবাক।
স্যাবাক, ঠিক আছে।
আগে কখনো খেলেছ?
হ্যাঁ, কয়েকবার।
আমি ক্যাপ্টেন ল্যান্ডো ক্যালরিসিয়ান।
আমি হান সলো।
দিনটা মনে হয় ভালোই কাটছে।
আমার ভাগ্যটা বেশ ভালো।
একটা কথা বলি, ক্যাপ্টেন ক্যালরিসিয়ান?
অবশ্যই হ্যান।
"হান",
আচ্ছা সমস্যা নেই।
তোমাকে নিয়ে একটা গল্প শুনেছি।
সেটা সত্য নাকি মিথ্যা, তাই ভাবছিলাম।
আমাকে নিয়ে যা কিছু শুনেছ সবই সত্য।
ধন্যবাদ, ভালোবাসা।
তুমি কি আসলেই কার্ড খেলে
তোমার শিপটা জিতেছ?
আমি অনেক কিছুই জিতেছি।
একবার অসিওন বেল্টে
একটা উষ্ণমন্ডলীয় চাঁদ জিতেছিলাম।
ওয়াও
সেটা দিয়ে বহু টাকা কামিয়েছি।
চমৎকৃত হলাম।
শিপটাকে অনেক বেশি ভালোবাসি,
একে নিয়ে জুয়া খেলার স্নায়ু আমার নেই।
- সত্যিই?
- হ্যাঁ।
তুমি কোন শিপ চালাও?
VCX-100.
বেশ উচ্চমানের শিপ, না রে?
গ্যালাক্সির সবচেয়ে দ্রুততম শিপ,
কিন্তু আরো অনেক দারুণ দারুণ শিপ আছে।
তোমারটাও নিশ্চয়ই খুবই সুন্দর।
যেখানে যেতে চাই, সেখানেই নিয়ে যায়।
বিগিনার'স লাক।
ভালো খেলেছ।
তোমার কাছে কী আছে দেখি?
দারুণ হ্যান্ড!
দুঃখিত, প্রায় জিতেই গিয়েছিলে।
বন্ধু, নিজেদের কার্ডের দিকে চোখ দাও।
সবগুলো চোখই দাও।
এই তো। এখন আমি তোমারগুলো দেখছি।
ওহ, ওটা আমার?
দেখা যাক...
সরি, মাইনাস টু
মজাই লাগছে খেলতে।
আচ্ছা, নতুন কিছু করি,
তোমার বাজি থেকে আরো ২০০০ বাড়ালাম।
তোমার ২০০০ এর সাথে আমি
এসবকিছু বাজি ধরলাম।
আরে, আরে, হান!
আস্তে, আস্তে।
এগিয়ে থেকেই খেলাটা শেষ করে দাও বরং।
তুমিও পিছিয়ে থেকে
শেষ করতে পারো।
ছেলেটাকে পছন্দ হয়েছে আমার।
তুমি অনেক কিউট।
আমি কিন্তু সিরিয়াস।
কল করলাম।
কী বাজি ধরলে?
তোমার স্কার্ফ?
আমি ওসব পরি না।
আমার শিপ,
আর তোমার শিপের মধ্যে বাজি ধরলাম।
দেখা যাক তোমার স্নায়ুর জোর কতখানি।
মানে কী এসবের?
স্ট্রেইট স্ট্যাভ- স্যাবাক খেলার শক্তিশালী কার্ডের বিন্যাসের একটি
স্ট্রেইট স্ট্যাভ।
আমাকে বোকা বানিয়েছ,
খেলা ভালোই পারো।
- হ্যাঁ।
- বেশ ভালো পারো।
তবে সেটা আমাকে হারানোর জন্য যথেষ্ট না।
ফুল স্যাবাক- খেলার সর্বসেরা কার্ডের বিন্যাস
ফুল স্যাবাক।
এগিয়ে থেকেই খেলা শেষ করা উচিত ছিল তোমার।
ড্রিংক্স আমি খাওয়াব!
এইবার ঠিক হয়েছে।
প্রথমত, কোনোভাবেই ওর হাতে
সবুজ সাইলোপ থাকার কথা না।
পুরোটাই সাজানো খেলা।
আর তোমার ক্যাপ্টেন ওয়ান্ডারফুল
একটা জন্মের শয়তান..
আমার VCX কোথায়?
আমার সাথে নেই।
দোকানে আছে।
- সারাতে দিয়েছি।
- ল্যান্ডো।
কি'রা।
তোমাকে যথারীতি অসাধারণ দেখাচ্ছে,
জানতাম তোমার সাথে দেখা হবে।
হাত সরাও!
এই ছেলে আর বুনো চুলওয়ালাটার সাথে কী করছ?
- কিচ্ছু দরকার নেই আমার
- ওরা আমার হয়ে কাজ করে।
সাহায্য পাওয়া কঠিন, না?
আমরা অনেকটা পার্টনারের মতো।
হ্যাঁ।
একটু কথা বলে নেই।
শোনো, আমি যতদূর জানতাম,
আমার সাথে ক্রিমসনের ডনের
সব দেনা-পাওনা শেষ।
ড্রাইডেন বলেছে, ফেলুসিয়ার কাজটা করার পরে
ও সবকিছু মাফ করে দিয়েছে।
কেসেল-দুর্গম গ্রহ
হ্যাঁ, এখন নতুন কাজ।
আমরা কেসেল লুট করব।
একটা শিপ দরকার।
আগে বলোনি কেন?
ভেবেছিলাম তুমি অবসর নিয়েছ।
পরিস্থিতি বদলায়।
কতো দাম?
কেসেলে অভিযান।
সোজা কাজ না।
আমি লুটের অর্ধেকটা নেব।
হাস্যকর
বড়দের কথা বলতে দাও।
২৫%
তুমি টবায়াস বেকেট।
তুমি অরা সিংকে মেরেছ।
ধাক্কা দিয়েছিলাম শুধু,
পড়ে গিয়ে মরে গেছে।
ঐদিন গ্যালাক্সির একটা বড় উপকার করেছ,
বিশেষ করে আমার।
ও আমার কাছে বহু টাকা পেত।
এর কৃতজ্ঞতাস্বরূপ,
আমি ৪০% নিয়ে কাজটা করতে রাজি আছি।
২৫।
২৫% এ কাজ হবে।
না! এ মেনে নেয়া যায় না!
ড্রয়েডদের শোষণ করা বন্ধ করো!
ঘৃণ্য, জঘন্য জীব কোথাকারে!
-  ওর শিক্ষা হলো না।
- লজ্জা নেই?
কার?
আমার ফার্স্ট মেট।
তোমার এখানে কী?
দূর হও এখান থেকে!
কী করে এই অসভ্যতা সহ্য করছ?
অ্যাই, তোমার এসব করা ঠিক হচ্ছে না।
ওরা তোমাকে বিনোদনের জন্য ব্যবহার করছে।
তোমাদের ব্রেনওয়াশ করে দিয়েছে ওরা।
অন্ধের মতো এই প্রোগ্রাম
মেনে চলছ কেন।
মুক্ত চিন্তার প্রয়োগ ঘটাও!
ওর থেকে দূরে থাকো!
ও এখন এসব উপভোগ করতে শিখেছে।
তাই নাকি? কুচ্ছিত গুণ্ডা,
আমার সাথে লাগবে নাকি এক হাত?
এসো না!
দেখা যাক!
L3!
ড্রয়েডদের অধিকার আছে!
আমাদেরও আছে চেতনা!
তোমার সুইচ অফ করে দেবো কিন্তু।
সুইচটা খুঁজে পাবে তুমি?
L3!
শয়তান লোকটাকে ছেড়ে দাও।
আমরা যাচ্ছি।
ওরা আমাদের খাবার ব্যবস্থাও রাখেনি।
এক্ষুণি।
এরা কারা?
আমরা ওদেরকে কেসেলে নিয়ে যাব।
তাই নাকি?
যদি আমি কেসেলে যেতে না চাই?
প্লিজ, আবার শুরু কোরো না।
নইলে কী, মেমোরি মুছে দেবে নাকি?
আমাকে ছেড়ে ব্ল্যাক স্পায়ার পর্যন্তও যেতে পারবে না।
কেসেলে যাবে? হাহ!
ও চালাতে না চাইলে,
আমি কো-পাইলট হব।
- সমস্যা নেই।
- না, ঠিক আছে।
ও অবশ্যই যাবে।
কেন? মানুষ বলে কি তুমি আমার জমিদার?
আমি তোমার ক্যাপ্টেন, এখন কী বলবে?
ওর মেমোরি মুছেই দিতাম,
কিন্তু ওর মাথায় গ্যালাক্সির সেরা
নেভিগেশনাল ডাটাবেজ আছে।
আরেকবার রঙ করা যায় অবশ্য!
ল্যান্ডোনিস, ঐ বাটন একা একা চাপার
সাহস নেই তোমার।
এখানকার অনেক শিপই চুরি হয়ে যাচ্ছে।
তাই আমারটা তালাবদ্ধ করে রেখেছি।
নিরাপত্তার জন্য।
L3, একটু খুলবে?
অন্যদিকে তাকাও।
আমার দিকে তাকিয়ে থাকলে
কাজ করতে পারব না।
ওর কথা শোনো, প্লিজ।
আমার দিকে তাকিয়ে আছ, টের পাচ্ছি।
আমরা কী করছি এখানে?
লোকটা একটা জুয়াড়ি।
ওর আদৌ শিপ আছে বলে মনে হয় না।
যদি থেকেও থাকে, সেটা লক্করঝক্কর মাল।
এই যে, আমার গর্ব এবং অহংকার।
দ্য মিলেনিয়াম ফ্যালকন
ভেতরে অনেক কিছু বসিয়েছ।
তা ঠিকই বলেছ, হান।
ম্যান্ডিবল নচে এস্কেপ নড বসিয়েছি,
কাদা শুকানোর ড্যাম্পার,ভেজা বার
অবৈধ কাউকে ঠেকানোর জন্য ল্যান্ডিং গিয়ারে আছে
ফর্টিফায়েড ইনফ্র্যাকশন রেস্ট্রেইন্ট।
ল্যান্ডো, মনে হচ্ছে, তোমার শিপ
দখল হয়ে গেছে।
কীভাবে সম্ভব!
এ নিয়ে কারো সাথে কথা বলা লাগবে।
তোমার নিশ্চয়ই এরকম অভিজ্ঞতা আছে?
হ্যাঁ, একে উড়াতে পারব।
ফ্যান্টাস্টিক!
সাথে তোমার ৫% ভাগও আমি পাব।
তুমি পাবে ২০%
ব্যাপারটা পছন্দ হলো না।
এরকম কোনো কথা দেইনি।
তবে ব্যাপারটা মেনে নিচ্ছি।
ব্যাপারটা ধরে ফেলেছ, ল্যান্ডো।
হ্যাঁ।
এদিকে এসো, চিউয়ি।
উকিটার শক্তি কাজে লাগবে এখন।
এনফিস, তোমার প্ল্যান কাজে লেগেছে।
ওদের সাথে হোমিং বিকন লাগিয়ে দিয়েছি
এখন আর আমাদেরকে এড়াতে পারবে না।
ভালো।
ওরা বেঁচে গেলে, জিনিসগুলো হবে আমাদের।
এটা কোরেলিয়ান YT-1300.
বাহ, এসব ভালোই চেনো দেখছি।
এরকম একটায় চড়েছিলাম।
চাকরি হারাবার আগে
CEC প্ল্যান্টে কাজ করত আমার বাবা
বাবাই বানিয়েছে এগুলো।
পাইলট হতে চেয়েছিল...
তুমি তোমার বাবার সাথে ঘনিষ্ঠ?
তেমন একটা না।
আমিও না।
কিন্তু আমার মা, তাঁর মতো কাউকে দেখিনি।
আমার দেখা সেরা নারী।
এই যে।
এই সিটে বসার অযোগ্য তুমি,
হোঁৎকা শরীরটা সরাও!
আমার স্যাক্রাল-অক্সিপিটাল-সার্কিট বের হয়ে আছে।
পরে আবার ঐ কাজটা করে দিও।
আচ্ছা।
ঠিক আছে, কেসেল যাত্রার কোর্স সেট।
এখন কোঅর্ডিনেট দিচ্ছি।
কড়ে আঙুলটা সামলে রেখো,
ঝামেলা করবে না।
অবশ্যই, মাই লেডি।
জাম্পের জন্য প্রস্তুত হলে জানাবে।
প্রস্তুত হতে আর...
প্রস্তুত।
হাইপারস্পেসে সামান্য একটা জাম্প দেবো।
এটা কী এমন কঠিন?
অনেক কঠিন। সরাসরি কেসেলে যাওয়া যায় না।
সাই'ক্লাতা ক্লাস্টার ছিন্ন করে ঢুকতে হবে,
তারপর মেলস্ট্রোম দিয়ে যেতে হবে।
টাংকি মারা শেষ হলো?
আমি এখনো রেডি।
একটু শক্ত হয়ে বোসো, প্রিয়তম।
ভাবো।
ঐ চালটা দিতে চাও?
তুমি ঐ চালটা দিতে চাও?
চালটা দিয়ে দিয়েছ, ভালো।
একে হেরে ভূত বানাব।
জিততে কখনোই ক্লান্ত লাগে না আমার।
এগুলো হলোগ্রাম, মোছা যায় না।
অ্যাই, অ্যাই!
চিউয়ি, আস্তে!
অ্যাই, সামলে রাখো নিজেকে।
দুই-তিন ধাপ সামনের কথা
চিন্তা করে খেলবে,
প্রতিপক্ষ কী দেবে সেটা আন্দাজ করবে।
এখান থেকে একটা শিক্ষা নেবার আছে
তোমরা কেউ কি'রাকে দেখেছ?
মানুষকে আন্দাজ করা সহজ।
পরে দেখতেই হলো।
অনেকগুলো কেপ।
অনেক বেশিই।
প্ল্যানটা কী আমাদের?
ভেবেছিলাম, আরেকটু কথা বলব,
তারপর বুঝব...
- কেসেলের প্ল্যান।
- ওহ।
- হ্যাঁ।
- ভালো।
কেমন ভালো?
ভুল হবার চান্স নেই।
তা তো হতেই হবে।
- আমি...
-  আমি...
- তুমি আগে বলো।
- না।
কী বলতে চাইছিলে?
অনেক কিছুই বলতে চেয়েছিলাম।
কোরেলিয়ায় তোমার সাথে কী হলো,
সবকিছু জানতে চাই।
এই সময়ে এত কথা বলে
শেষ করতে পারব না।
পারব।
কাজটা শেষ হবার পর
আমাদের হাতে অফুরন্ত সময়।
তোমার আর আমার।
কী?
আমি চাই।
কী চাও?
যা কিছু হয়েছে, সব বলতে চাই।
কিন্তু তা বললে,
এখন আমাকে যে চোখে দেখছ,
সেই চোখে আর দেখবে না।
আমি তোমাকে সবসময়েই এই চোখে দেখব।
কী করে নিশ্চিত হচ্ছ?
তুমি জানো না আমি কী করেছি।
বিরক্ত করছি?
কিছুটা।
ভালো।
কারণ এখন আমাদের হাতে অনেক কাজ।
তুমি একটা বড় ভুল করছ।
- তাই?
- ভুল করলে করো,
কিন্তু এতে আমার জীবনের শান্তি নষ্ট হবে।
তোমার জীবনের শান্তি নষ্ট হবে না।
সমস্যা আছে।
তুমি দেখছ না, কারণ দেখতে চাইছ না।
আমি ওকে তোমার চেয়ে
একটু বেশিই চিনি।
অতোটা ভালো নাও চিনতে পারো।
ঠিক আছে?
দেখো।
আমি তোমাকে পছন্দ করি, খোকা।
আমি, তুমি, চিউয়ি, আমাদের দলটা দারুণ।
- হ্যাঁ।
- তাই না?
আমরা তিনজন মিলে একটা দুর্দান্ত দল।
কিন্তু কি'রাকে এই দলে নেয়া যাবে না।
ভ্যালকে তো নিয়েছিলে,
ওকে তো বিশ্বাস করতে।
কীভাবে এতদিন বেঁচেছি, জানতে চাও?
আমি কাউকে বিশ্বাস করি না।
'সবাই ঠকাবে' এই ভেবে চললে,
জীবনে কখনো হতাশ হবে না।
তাহলে একা একাই থাকতে হবে।
এটাই একমাত্র পথ।
লাইটস্পিড থেকে স্বাভাবিক গতিতে আসব।
প্রস্তুত...
অ্যাক্কাডিজ ম্যালস্ট্রম।
আমি ড্যাম্পারগুলো দেখতে গেলাম।
কিছু লাগবে?
সম অধিকার?
কীসের শব্দ?
কার্বনবার্গ, মনে হচ্ছে গ্রহগুলো
একটা আরেকটার সাথে ঠোকাঠুকি করছে।
শিপগুলো এখানে ঢোকে বটে,
কিন্তু বেরোতে পারে না।
এখানকার বাতাস গ্যাসে আয়নিত,
জলীয় বাষ্পে ভরপুর,
জীবগুলো শ্বাস নেয় ভ্যাকুয়াম থেকে।
'ম' দিয়ে এঁকেবেঁকে চলে।
এই চ্যানেলই একমাত্র প্রবেশপথ।
তোমার ছোট সমস্যাটার কী হবে?
সমস্যা?
তোমার হাতের ছোট্ট ব্র্যান্ডটা বলছে, তুমি বিবাহিত।
আর ঐ ছেলেটার বুকের ধড়ফড়ানি বুঝিয়ে দিচ্ছে,
সে তোমাকে ভালোবাসে।
হান আমাকে ভালোবাসে না!
আরে আমরা আমরাই তো।
তোমাকে ভান করতে হবে না।
আমিও একই অবস্থায় পড়েছিলাম।
তাই?
ল্যান্ডো আমাকে পছন্দ করে,
লক্ষ্য করেছ নিশ্চয়ই।
এতে একসাথে কাজ করতে সমস্যা হচ্ছে,
কারণ আমি ওকে ঐ চোখে দেখি না।
তা তো বটেই।
হ্যাঁ।
হ্যাঁ, বুঝতে পারছি।
মাঝে মাঝে, ভাবি ...
কিন্তু না।
আমাদের একসাথে বনবে না।
এতে কীভাবে কাজ হয়?
কাজ করে।
খুবই সূক্ষ্ণ কাজ এটা।
থার্মাল ভল্ট সবচেয়ে নিচের লেভেলে থাকবে।
একদম নিচে, একটু গরম যেখানে।
সবাই সবকিছু ঠিকমতো করতে পারলেই
আমাদের কাজ সফল হবে।
প্ল্যান মেনে চলবে।
হঠাৎ করে কোনো কাজ করবে না।
মাইনিং কলোনির মতো বাজে জিনিস আর নেই।
"সবচেয়ে বাজে" জায়গাতেই
সব টাকা পড়ে আছে।
এখন আমাদের দেখিয়ে দেবার সময়।
বেশিক্ষণ থাকবে না এটা।
মুখ বন্ধ করো তো, তোমরা।
আমি অকসানা ফ্লোরেন,
ভাইস অ্যাডমিরালের
ডেপুটি অ্যাসিস্ট্যান্ট অ্যাডমিনিস্ট্রেটর,
আমাদের ফেডারেশনের কাজ বাণিজ্যপথে
পণ্য বন্টন এবং তার দাম নির্ধারণ।
ইনি আরেক উচ্চপদস্থ অফিসার,
সিনিয়র ভাইস অ্যাডমিরাল।
আমাদের কিছু পরিশ্রমী দাসের বিনিময়ে
স্পাইস নিতে এসেছি।
স্যাম্পল নিয়ে এসেছি।
তুল, পণ্যকে সামনে নিয়ে এসো।
ডিরেক্টর তুলসাইট বলেছেন, আমাদের দাসেরা
এদের সাথে যাবে,
সেখানে ক্লিপ লাগিয়ে দামের ট্যাগ দেয়া হবে।
ওরা কোথায় ক্লিপ লাগাবে?
ওর পিছে পিছে যেতে বলেছে।
একাজ কেন করলে?
পালানো চেষ্টার শাস্তি এটা,
কুচ্ছিত স্কাম কোথাকারে।
ও বলেছে, এই ফ্যাসিলিটির যেকোনো সেক্টরের
সব সিস্টেম এই রুমের বাইরে থেকেই চালায়।
এভাবেই অল্প মানুষ দিয়ে এতজনকে
সামলাতে পারে।
ডিরেক্টর বলেছে, তাদের রিকন্ডিশনিং প্রসেস
কষ্টসাধ্য হলেও কার্যকরী।
তোমার নিরাপত্তা কর্মীদেরকে
এখানে রেখে যেতে বলেছে।
"অবশ্যই, মিটিং এ ওকে দরকার নেই।"
এখানে দাঁড়াও তুল।
কাউকে বিরক্ত করবে না।
দারুণ!
ঐ ইউনিফর্মটা পরেই পালাতে পারতাম,
থাক সমস্যা নেই।
এটা একটু ধরবে?
কাউকে এমন করতে দেখিনি...
ওটা কী করলে?
একে বলে 'তেরাস কাসি'।
ড্রাইডেন শিখিয়েছে।
ভালোই চুক্তি করেছ।
এই টার্মিনালটা একটু ব্যবহার করব।
হ্যালো?
শুনতে পাচ্ছ? ধুরো।
বোল্ট দিয়ে আটকে রেখেছে...
বর্বরতা।
অভিনন্দন!
তুমি এখন মুক্ত।
জানি না কী করবে।
তোমার ভাই-বোনদের মুক্ত করো।
আমার কাছ থেকে যাও।
আমি সিস্টেমে ঢুকেছি!
হান, শুনতে পাচ্ছ?
কোনদিকে যাব জানা দরকার।
L3, বলো তো?
থার্মাল ভল্ট দুই লেভেল নিচে,
তারপর বাম- ডান,
তিনবার বাম,
বেশ জটিল, যেতে থাকি।
ওরা চার নম্বর সাবসেক্টরে,
গেট X-3-7-1
-K এ আসছে।
হ্যাক করলাম!
মুক্তি।
তোমরা ওখানে কী করছ?
গোলমাল করে বিভ্রান্ত করছি!
এদিকে এসো!
অ্যাই, কী করছ?
এসো, কোয়্যাক্সিয়াম নিতে হবে।
বেকেট বলেছে না, প্ল্যান বদলানো যাবে না।
চিউয়ি! জলদি চলো!
বেশ!
চিউয়ি!
তোমার এটা দরকার হবে।
আশা করি, আবার দেখা হবে।
হান, তুমি কোথায়?
আমি ভল্টের দিকে যাচ্ছি।
চিউয়িকে রেখে এসেছি
মারা গেছে?
ওর একটা কাজ পড়ে গেছে
আর ফিরবে না?
জানি না।
ওরা আমাদের দেখে ফেলেছে।
আমি ভল্টে।
আমিও তাই বললাম!
- বাহ, ইম্প্রেসড হলাম।
- হ্যাঁ।
আর কেউ নেই।
এখন?
হান, সবগুলো ক্যানিস্টারে
থার্মাল ডিসপ্লে লাগানো লাগবে।
হ্যাঁ, দেখতে পাচ্ছি।
ভেতরের তাপমাত্রা স্ট্যান্ডার্ড ৩৫ এর নিচে গেলে,
কোয়্যাক্সিয়াম অস্থিতিশীল হয়ে ফেটে যাবে।
বুঝেছি বুঝেছি।
এটা বিপজ্জনক।
পেয়েছি।
আরো এগারোটা বাকি।
এগারো?
ক্যালরিসিয়ানের ধারাবিবরণী,
চ্যাপ্টার ফাইভ
চলছে
ব্যক্তিগতভাবে, শারুকে নিয়ে
খুব একটা খুশি ছিলাম না।
কোনো স্টাইল নেই, রসিকতাবোধ নেই।
তারপরেও L3 আর আমি ওদের পবিত্র মন্দিরে গেলাম।
তখনই দেখলাম ওটা ...
সবসময় কিছু একটা হওয়াই লাগবে।
বিশ্বাস করবে না কী দেখছি।
সবাই কি বেরিয়ে গেছে?
L3, কী করেছ তুমি?
ল্যান্ডো, আমার জীবনের উদ্দেশ্য খুঁজে পেয়েছি।
সেটা পূরণ করলাম।
ভাগ্যিস এই কাজটা নিয়েছিলাম!
বুদ্ধু ড্রয়েডটা!
L3, এসো!
এসো, স্বদেশবাসী!
আরো কয়েকটা গার্ড আমাদেরকে দেখে ফেলেছে।
আমার হাত খালি নেই।
- কী করব?
- বুদ্ধি খাটাও
তুমি বলেছ, প্ল্যানের বাইরে না যেতে!
হাই!
ওদিকে একজন আছে!
দেখে খুশি হলাম, বন্ধু!
আমার সাথে থাকো সাগওয়া।!
আমি চিউয়ির বন্ধু, হান।
ঠিক আছে।
হান!
হেই!
আমার সাথে এসো।
বিদ্রোহ!
ল্যান্ডিং গিয়ারের দিকে যাচ্ছে!
আমাদেরকে পালাতে হবে!
ওদেরকে কামানগুলো থেকে
দূরে সরাতে হবে!
ওটা ধরো!
কোয়্যাক্সিয়াম নেয়া শেষ!
চলো!
L3 কোথায়?
আর অবমাননা করতে পারবে না!
L3!
না ল্যান্ডো!
ফিরে এসো!
ল্যান্ডো!
সিস্টেম নষ্ট হয়ে গেছে
সেন্সরি মডুলেটরকে অন্যদিকে সরিয়ে দিচ্ছি।
সমস্যা নেই, শক্তি সঞ্চয় করো।
আমি তোমাকে এখান থেকে নিয়ে যাব, বুঝেছ?
সিস্টেম নষ্ট...
অন্যদিকে সরিয়ে...
সর্বনাশ!
হান!
সাগওয়া
এদিকে!
এসো, এসো!
চিউয়ি!
তাড়াতাড়ি!
এটা কাজ করছে না
কী করো দাঁড়িয়ে দাঁড়িয়ে?
এসো!
সব ঠিক হয়ে যাবে।
এটা কাজ করছে না...
হান, জলদি এখান থেকে নিয়ে যাও আমাদেরকে।
ও সাড়া দিচ্ছে না।
হান!  এক্ষুণি!
যাচ্ছি
- ল্যান্ডো...
- আছি আমি।
- সব ঠিক হয়ে যাবে, L3.
- ল্যান্ডো...
-  আমি ঠিক করে দেবো।
- ও আর...
- সব ঠিক হয়ে যাবে, L3.
- ল্যান্ডো।
সব ঠিক হয়ে যাবে,
আমি তোমাকে ঠিক করে ফেলব।
ল্যান্ডো
কী হচ্ছে আমার?
L3?
L3!
সোনা, আমি দুঃখিত
আমি খুবই দুঃখিত
একজন কো পাইলট থাকলে ভালো হয়।
সরি।
যেই পরিমাণ মালামাল সাথে,
একটু তাড়াতাড়ি না চালালে
বড় ঝামেলায় পড়ব।
এটা কী? বড় ঝামেলা?
ইম্পেরিয়াল গার্ড, অবরোধ করে রেখেছে।
এটা এখানে কী করছে?
মনে হয় তোমার ছোট বিদ্রোহটার কথা জেনে গেছে।
নাহ, পারা যাবে না।
আমাদের মালামাল ফেলে দিতে হবে।
এগুলো না নিয়ে গেলে
ড্রাইডেন মেরে ফেলবে।
বিশ্বাস করো, আমি এদের চিনি।
এদের দলেই ছিলাম একসময়।
টাই ফাইটার-এক পাইলট চালিত ফাইটার প্লেন
ওরা এই পিচ্চি শিপ এর পেছনে
একটা টাই ফাইটার খরচ করবে না।
কী যেন বলছিলে?
সাধারণত এরকম পরিস্থিতিতে
আমি উল্টা দিকে দৌড় দেই।
আমি ভেন্ট্রাল গান সামলাচ্ছি
সোজা সমীকরণ।
ক্যানিস্টারগুলো ফাটার আগে
সাভারিনে পৌঁছানোর সময় নেই আমাদের!
একটা শর্টকাট বের করলেই হয়।
নেই তো! ২০ পারসেকের কমে
কেসেল যাওয়া আসা সম্ভব না।
- দেখো কী করি।
- কীভাবে?
এখান দিয়ে শর্টকাটে যাব।
- মেলস্ট্রম দিয়ে?
- হ্যাঁ।
মানতেই হচ্ছে, সব্বাইকে নিয়ে মরার
জম্পেশ প্ল্যান করেছ।
- L3 কে ছাড়া পারা যাবে না।
- ও তো আর নেই!
বলেছিলে, ওর কাছে গ্যালাক্সির সেরা
নেভিগেশনাল ডাটাবেজ আছে।
ওর নিউরাল কোর খুলে,
ব্রেন ডাউনলোড করে হয়তো
ফ্যালকনের নেভিকম্পিউটারে দেখা যাবে।
এটা করা সম্ভব?
খাতা কলমে সম্ভব।
জানার উপায় একটাই।
বেশ ভালোই চান্স আছে মনে হচ্ছে।
সরি, আমার দোষ।
ঠিক আছে।
বেকেট, ওদেরকে দেখতে পাচ্ছ?
এখনো পিছে লেগে আছে?
বেকেট, শুনছ?
ওরা এখনো আসছে?
কালাককে র‍্যাশনল্ড যেভাবে ধাওয়া করে।
এর মানে কী?
জিনগেলসনের বেল্টের মতো।
কী?
আসছে? নাকি আসছে না?
আরে আসছে, আসছে!
এজন্যই অন্য কাউকে নিজের শিপ
চালাতে দিতে হয় না।
মারো!
একটা আমাদেরকে পার হয়ে গেছে।
ও আমাদের উপরে এখন!
ভালো চালাচ্ছ, হান!
নিচের ডিফ্লেক্টর শিল্ডে
অক্সিলারি পাওয়ার পাঠাতে হবে।
তা তো লাগবেই, কিন্তু কোনটা!
তুমি কবে থেকে শিপ চালাচ্ছ?
তোমার বয়স ১৯০?
দেখে তো মনে হয় না!
চিউয়ি, বসো।
ল্যান্ডোকে সাহায্য করতে গেলাম।
অ্যাই, ওটা আমার কেপ!
ব্র্যান্ডের জিনিস, অনেক দাম!
কী? বেকেট, তুমি কই?
আমাদের কামানটা গেছে!
বুড়ো আঙুলেও ব্যথা পেয়েছি।
এখনো একটা পিছে লেগে আছে।
ল্যান্ডিং গিয়ার নামাও।
আমি বলামাত্র মাটিতে পানি ছেড়ে
লম্বালম্বি চালাবে।
আমার বন্ধু নিডলস শিখিয়েছে এইটা,
ও কোরেলিয়ার সেরা স্ট্রিট রেসার।
ছিল, একাজ করতে গিয়ে মরেছে।
পানি দাও, তোমার হাতে ছেড়ে দিলাম!
দারুণ দেখিয়েছ!
ইন্টারনাল প্রসেসরটা টেনে বের করো।
সরি।
L3.
মড ক্যালিব্রেটর খোলো।
টি-লাইন যেন না খোলে।
সাবধানেই করছি, চিন্তা কোরো না।
কাজ হলো তোমার?
কোয়্যাক্সিয়ামগুলো পেকে যাচ্ছে।
আচ্ছা।
ও যুক্ত হচ্ছে।
ও এখন এই শিপের অংশ।
আমরা এখন কোথায়?
ম্যাপের সীমানার বাইরে।
দাঁড়াও।
L3 মেলস্ট্রমের মডেল বানাচ্ছে।
আমরা নাকি 'ম' এর দিকে যাচ্ছি।
মনে হয় না এরকম কোনো দিকে যাওয়া উচিত।
ধরে বসো!
এটাই কি 'ম'?
এটা মোটেই 'ম' না।
জানি না এটা কী।
এটা তো জ্যান্ত
ঐ যে!
ঐটা 'ম'।
এই কুয়াটা তো মহাকর্ষ দিয়ে টানে।
একটা বুদ্ধি পেয়েছি।
ওটার দিকে যেও না হান!
দেখি এটাকে নেয় কি না।
না, কী করো?
ওটা এস্কেপ পড!
জানি।
ঐ কাজ কেন করলে?
এজন্যই করলাম, প্রিয়তম।
ও একটা রাস্তা পেয়েছে।
৯০ ডিগ্রি বামের দিকে।
বামের দিকে।
পারছি না।
'ম'কে ঠেকাতে সবকিছু দিয়ে দিতে হচ্ছে।
আমাদেরকে টানছে, আটকে গেছি।
আমাদের এত কোয়্যাক্সিয়াম আছে,
এক ডজন ডিস্ট্রয়ার ধ্বংস করতে পারব।
ফুয়েল লাইনে এটা ঢোকালে
শিপে বিস্ফোরণ হবে।
ফুয়েল লাইনে না।
কিন্তু ফিউশন রিয়্যাকটরে এক ফোঁটা দিলে,
এটা হয়ত...
আমাদের গতিটা বাড়াবে।
বেশ, দেখছি!
আমাদেরকে একটা বৃত্তের দিকে টেনে নিয়ে যাচ্ছে।
লাইনমতো হওয়ামাত্র,
সোজাসুজি যেতে হবে।
কোয়্যাক্সিয়াম জ্বলামাত্র,
আমরা 'ম' ভেদ করে ফেলব,
মেলস্ট্রম থেকে বের হওয়ামাত্র,
লাইটস্পিডে চলা শুরু করব।
বেকেট!
কথা বলতে পারব না!
ওটা দেখতে পাচ্ছি।
বেকেট, জলদি!
একটাই সুযোগ আমাদের!
মুখ বন্ধ করে কাজ করতে দাও!
বেকেট, গোনা শুরু করলাম!
তিন!
দুই!
এখন!
এখন?
এক্ষুণি!
সেরেছে...
চিউয়ি, আমি বলামাত্র থ্রাস্টারে চাপ দিয়ে
- লাইটস্পিডে চলা শুরু করবে।
- দাঁড়াও, আমরা...
স্যান্থে শিপইয়ার্ডের গলিতে
কী করেছিলাম, মনে আছে?
হ্যাঁ! ওতে কাজ হয়নি তাও মনে আছে।
এখন কাজ হবে।
চাপ দাও!
সাভারিন, মিলেনিয়াম ফ্যালকন থেকে বলছি।
আমাদের কাছে থাকা কোয়্যাক্সিয়ামকে
এখনই কোথাও নামাতে হবে।
মানে, এক্ষুণিই নামাতে হবে!
আমরা এসে গেছি...
...দেখা হবে...
'কেসেল রান' নামের এই
অভিযানের জন্য হান সলো বিখ্যাত
'কেসেল রান' করলাম বারো পারসেকে!
রাউন্ড ফিগারে তাই হয়, বন্ধু।
হ্যাঁ।
দারুণ একটা শিপ।
আমি তোমাকে ঘৃণা করি।
জানি।
এখন আমার শিপে উঠে,
আমার কোয়ার্টারে ঢুকে,
আমার শেয়ার পাবার জন্য অপেক্ষা করব।
তারপর আর কক্ষনো তোমার মুখ দেখতে চাই না।
কক্ষনো না?
তোমার বস কোথায়?
চিন্তা কোরো না, এসে পড়বে।
তারপর?
এনে তো দিলে,
এখন পাওনা টাকা পেয়ে যাবে।
ঐ শিপটা কিনতেও পারবে।
তুমি জানো আমি কী চাইছি।
সেটা হবার নয়।
কারণ তুমি ড্রাইডেনের সাথে?
ওর সাথে না,
আমি ওর কাছে ঋনী।
একটা বাজে অবস্থা থেকে আমাকে বাঁচিয়েছিল।
সেই ঋণ শোধ করতে কতদিন লাগবে?
সবাই কারো না কারো হয়ে কাজ করে, হান।
ড্রাইডেন ভসও।
দেখো, ক্রিমসন ডনকে শত্রু বানানোর
পরিণতি হবে ভয়ঙ্কর।
আমি এখন তোমার সাথে চলে গেলে
সেরকমটাই ঘটবে।
আমি ক্রিমসন ডনকে ভয় পাই না।
আমি নিজের ভালো বুঝি।
কি'রা, আমি আর এখন কোরেলিয়ার
সেই অবুঝ হান নই।
- তাই?
- হ্যাঁ।
তাহলে তুমি কে?
আমি এখন ফেরারি।
-কী?
-সত্যি বলছি,
বেশ।
নিজেকে নিজেই বলো সেটা,
কিন্তু আমি মনে হয়,
গ্যালাক্সির একমাত্র মানুষ,
যে তোমার আসল পরিচয় জানে।
হ্যাঁ।
কী সেটা?
তুমি ভালোদের পক্ষে।
কিন্তু আমি ভালোদের দলে না।
আমি মোটেই ভালো না।
আমি খুবই খারাপ মানুষ।
হেই!
ওরা বলছে, কোয়্যাক্সিয়াম রিফাইন্ড হবার পরে,
এখান থেকে নিতে হবে।
শুনলাম তুমি ভালো ব্র্যান্ডি বানাও।
বেকেট।
না।
আমাদের আবার দেখা হবে, জানতে নিশ্চয়ই।
তা জানতাম।
তবে এত তাড়াতাড়ি হবে, ভাবিনি।
তোমার সামনে এখন বিপদ।
মহা বিপদ।
ওখানকারটা দেখেছ?
ওটাতে কী আছে জানো?
৩০ জন অস্ত্রধারী সৈন্য।
খালি আমার সিগনালের অপেক্ষায় আছে,
তোমাকে চারপাশ থেকে ঘিরে ফেলেছে,
সরি, যা করার করো।
কোয়্যাক্সিয়ামটা রিফাইন্ড হওয়ামাত্রই,
ক্রিমসন ডন এখানে চলে আসবে,
তাই আমাদের মেরে ফেললে মারো।
ওরাও তোমাদেরকে মেরে ফেলবে।
এসব খুনোখুনির চিন্তা বাদ দিয়ে
একটা সমঝোতায় আসা যায় অবশ্য।
ওরা দস্যু।
ওরা কারো পরোয়া করে না,
ওরা খালি খুন করতে জানে।
আমার একটা ড্রিংক দরকার।
ওদেরকে ভেতরে নিয়ে এসো।
মা একবার শান্তির এক গ্রহ থেকে আসা
একদল খুনে দস্যুর কথা বলেছিল।
ওদের সম্পদের দিকে চোখ পড়েছিল লোকগুলোর,
এসে কেড়ে নিয়ে গেলো।
ওরা আসতেই থাকল,
লুট করতেই থাকল।
অবশেষে মানুষ রুখে দাঁড়ালো।
যখন ফিরে এসে ওরা
যখন সবকিছু আবার দাবি করল,
জনগণ একসাথে গলা মিলিয়ে বলল, "আর না!"
দস্যুগুলোর কাছে ব্যাপারটা ভালো লাগেনি,
তাই ওরা জিভ কেটে নিলো সবার।
নারী, পুরুষ, শিশু নির্বিশেষে।
ঐ পশুর দল কারা জানো?
বলো ওদেরকে।
ক্রিমসন ডন আর বাকি পাঁচ সিন্ডিকেট মিলে
গ্যালাক্সিজুড়ে অবর্ণনীয় সন্ত্রাস চালাচ্ছে।
সেটা তোমার কথা।
না।
সেটা ওদের কথা
সিন্ডিকেট দিয়ে আমাদের সবার গ্রহ শোষিত হচ্ছে।
তোমাদের চুরি করা কোয়্যাক্সিয়ামের লাভের অংশ দিয়ে
ক্রিমসন ডন সিস্টেমের পর সিস্টেমে
তাদের স্বেচ্ছাচারিতা চালিয়ে যাবে,
এম্পায়ারের সাথে হাতে হাত মিলিয়ে।
তুমি এটা দিয়ে কী করবে?
আমার মা বেঁচে থাকলে যা করত তাই করব।
রুখে দাঁড়াব।
আমরা দস্যু নই।
আমরা সবাই মিত্র,
যুদ্ধ তো কেবল শুরু হয়েছে।
কোয়্যাক্সিয়াম ড্রাইডেন ভসকে দেয়া উচিত হবে না।
ওদের সাথে হাত মিলিয়ে ফেললে, হান সলো?
বেঁচে ফিরতে চাইছি।
কোনো প্ল্যান আছে মাথায়?
একটা প্ল্যান শুরু করেছি।
যাতে আমরা টাকাও পাই,
আবার ক্রিমসন ডনের হাত থেকে বাঁচতেও পারি।
তোমার গার্লফ্রেন্ডকে ফেরত পাবার চেষ্টাও করবে নিশ্চয়ই।
দেখো, ড্রাইডেনের সাথে লাগতে যেও না।
ও আমাদের মতো ভুয়া না,
নিজের অস্ত্রধারী আর্মি নিয়ে চলাফেরা করে।
এনফিসও তাই।
এ পর্যন্ত যা পেয়েছি, শোনো।
ওরা কী বলছে বলে মনে হয়?
ও তোমাদেরকে সাহায্যের চেষ্টা করবে।
বুঝলাম।
নানাভাবেই ব্যাপারটা কেঁচে যেতে পারে,
খালি একটাই উপায় আছে কাজটা করার।
সেজন্যই আমার পার্টনারকে লাগবে।
এবার না।
আমি চলে যাব।
বুদ্ধি থাকলে তুমিও আসবে আমার সাথে।
ভেবেছিলাম, তুমি পালানো পছন্দ করো না।
মরার চেয়ে পালানো
হাজার গুণে ভালো।
কোনো মিরাকল ঘটিয়ে
এখান থেকে বেরোতে পারলে,
ট্যাটুইনে গিয়ে আমার খোঁজ কোরো।
ট্যাটুইনে কী আছে?
একটা কাজের কথা জেনেছি,
বড়সড় এক গ্যাংস্টার নাকি লোক খুঁজছে।
সেটাই হবে...
কী হবে?
আমার শেষ কাজ।
গ্লি অ্যানসেমে ফেরার আগে,
ভ্যালাকর্ড বাজানোর আগে
আরো কিছু লোন শোধ করতে হবে।
স্বাগতম।
ও তোমাদের জন্য অপেক্ষা করছে।
ধন্যবাদ, টট।
অস্ত্র।
আনিনি।
ওরা ভালো আছে।
আমরা জিতব।
এটা সেরকম খেলা না, হান।
জেতা আমাদের উদ্দেশ্য না।
আমাদের উদ্দেশ্য, যতক্ষণ পারা যায় টিকে থাকা
তুমি সবকিছু জানো না।
না।
কিন্তু একটু বেশি জানি।
জানতাম!
আমার লোকেরা বলেছিল,
"কোনোভাবেই ওরা কাজটা করতে পারবে না।"
"কি'রা প্রস্তুত না"
কিন্তু আমি সবসময়েই বিশ্বাস রেখেছিলাম।
বেকেট কোথায়?
বেকেট মারা গেছে।
কী হয়েছিল।
কেসেলে খুব খারাপ অবস্থায় পড়েছিলাম
আমাকে বাঁচাতে গিয়ে মারা গেছে।
তুমি কেমন আছ? মন খারাপ লাগছে?
আমি ঠিক আছি।
আচ্ছা, ভালো।
কেউ কোলো ক্ল ফিশ খাবে?
- না, ধন্যবাদ।
-না?
বেকেটের কিছু দোষ ছিল বটে,
কিন্তু ওকে সবসময়েই পছন্দ করতাম।
ও নীতিবান ছিল
কখনো কথার বরখেলাপ করেনি,
আমরা সবাই সান্ত্বনা পেতে পারি এই ভেবে যে,
তুমি ওর মতো হয়েছ,
এটা দেখলে ও কতটা গর্বিত হত।
হান আর চিউবাকা প্রশংসনীয় কাজ দেখিয়েছে।
আমাদের কোনো দরকারে
ওরা নির্ভরযোগ্য স্মাগলার হতে পারবে,
যখন ওদের নিজের শিপ হবে।
কি'রা, এদিকে এসো।
স্যার, কাজ করার সুযোগ পেয়ে
খুবই খুশি আমরা।
তোমার কিছু হলে নিজেকে কখনোই
ক্ষমা করতে পারতাম না।
জীবনে আর কাউকে
তোমার মতো বিশ্বাস করিনি।
আমরা তাহলে আমাদের টাকা নিয়ে হাঁটা দেই।
প্রতিদ্বন্দ্বীদেরকে হারাতে হবে...
কী?
...কালোবাজার রাজত্ব করতে হবে।
কী এনেছ দেখাও আগে।
খুলে দেখাবো?
হ্যাঁ, হান, খুলে দেখাও।
একটা আনো।
সেটা ঠিক হবে না, ড্রাইডেন।
বিস্ফোরক বস্তু।
কোনোকিছু করতে দুইবার বলি না।
সাবধান।
অসাধারণ।
কীভাবে করলে?
সোজা ছিল না কাজটা।
মানে, কীভাবেকরলে?
দেখতে একদম আসলটার মতো।
কারণ এটা আসল।
হ্যাঁ, তাই তো বলছি,
আরেকটু হলেই তোমার কথা
বিশ্বাস করে ফেলতাম
কিন্তু আমার সহযোগীরা তো বলে দিয়েছে,
কীভাবে তোমরা আমাকে ঠকিয়ে টাকা নিয়ে যাবে,
আর আসল কোয়্যাক্সিয়াম দিয়ে দেবে এনফিস নেস্টকে।
ড্রাইডেন, জানি না তুমি কী ভাবছ,
অথবা কি'রা তোমাকে কী বলেছে...
না, কি'রা না, কি'রা কিছু বলেনি।
কি'রা আবার তোমার প্রতি দুর্বল ,
এ ব্যাপারে পরে আসছি।
আমি বলছি আমার অন্য সহযোগীর কথা।
আমাদের সাথে যোগ দেবে প্লিজ?
সরি, খোকা।
কেন?
আরে!
এভাবে আমার দিকে তাকিও না।
আমার কথা মন দিয়ে শোনোনি।
বলেছিলাম, "কাউকে বিশ্বাস করবে না"
ভুল কিছু বলেছি?
ওটা থেকে দূরে যাও
থাবা তুলে রাখো।
লিডটা চেক করো।
ভালোই চালাকি করেছ।
কিন্তু দেরি হয়ে গেছে।
রিফাইন্ড কোয়্যাক্সিয়াম এখন এনফিসের হাতে।
তা বুঝতে পেরেছি।
অস্ত্র ফেলে দাও।
কাজ শেষ।
ওদেরকে ধরে ফেলেছি।
পেয়ে গেছি।
দারুণ কাজ দেখিয়েছ, এইমন।
ধন্যবাদ।
কি'রা, একটু সাহায্য করো।
বলো তো,আমি কী করি এখন?
তোমার সবচেয়ে বিশ্বাসী লোক যদি তোমার সাথে
এভাবে বিশ্বাসঘাতকতা করত, কী করতে?
কেন এই কাজ করলে?
এক মুহূর্তের দুর্বলতা বা অন্য কিছুর জন্য?
এর ভবিষ্যত কী?
আমি হলে ঐ লোককে বলতাম,
পছন্দের কিছু বিসর্জন দিয়ে
নিজের আনুগত্য প্রমাণ করতে।
আমি ওর ব্যাপারে সতর্ক করেছিলাম।
তুমি একটা ব্যাপারে ভুল করছ।
কী?
আমি মন দিয়েই কথা শুনেছি।
চিউয়িকে বলেছিলে, মানুষকে আন্দাজ করা খুব সহজ।
তুমিও সেই দলে।
এটা খালি।
কেসটা খালি।
এইমন, কী হয়েছে? কী হচ্ছে ওখানে?
এইমন?
কথা বলো।
তোমার সব দুর্দান্ত সৈন্যদের
ওখানে পাঠিয়ে দিয়েছ নাকি?
এখানে তাহলে তোমার দল হালকা হয়ে যাবে।
তো,
কেসটা খালি হলে,
আসল কোয়্যাক্সিয়াম..
আমাদের কারো কাছে আছে।
বেকেট, কী করছ?
ভাবছি।
ব্লাস্টার হাতে ভাবতে পছন্দ করি।
হান, কোয়্যাক্সিয়ামটা নিয়ে কেসে ভরো।
আমার সাথে এসো, হোমড়া-চোমড়া।
বেকেট, একাজ কোরো না।
- তুমি কথা দিয়েছিলে।
- হ্যাঁ।
সরি,
আমিও কিন্তু উদ্যোক্তা।
অন্তত তোমার তো সেটা জানার কথা।
নিয়ো এসো।
বড় ভুল করছ।
ভুল তো আগেও করেছি।
এটাই তোমার জীবনের শেষ ভুল হবে।
হতেই পারে।
খালি নেগেটিভ কথা বলো কেন?
হান,
আমাদের সম্পর্কটা নিয়ে ভাবার জন্য
এর থেকে ভালো সময় আর হতে পারে না
কীভাবে?
ভাবছিলাম,
আমরা একদলে হয়ে বেকেটকে ধরি, চলো?
ভালো বুদ্ধি, তাই করব।
তুমি আগে।
ওহ, হান।
হাজার চেষ্টা করলেও জিততে পারবে না হান,
সারাজীবন ভয়ে ভয়ে
পালিয়ে বেড়াতে হবে তোমাকে।
জানো?
আমি কিন্তু ব্যাপারটাকে মেনে নিয়েছি।
দুঃখিত।
হান, ও এমন কিছু কাজ করেছে,
যা তুমি কখনোই বুঝবে না,
কেবল আমি বুঝব।
আমি ওর সবই বুঝি।
ক্রিমসন ডনের দলে একবার ঢুকলে
আর বের হওয়া যায় না।
মিথ্যা কথা।
আমি জানি তোমাকে।
আমাকে এভাবেই শেখানো হয়েছে।
প্রতিপক্ষের দুর্বলতা খুঁজে বের করে কাজে লাগাতে,
আর আজ...
আমি তোমার শত্রু।
একাজ করা ছাড়া উপায় ছিল না।
হ্যাঁ, মানে। করেছ...
করেছ তো।
বেকেট আর চিউবাকার পিছু নেয়া উচিত তোমার।
তুমি কী করবে?
যদি সব কোয়্যাক্সিয়াম এনফিসকে দিয়ে দেই,
তাহলে শিপ কেনার জন্য
অন্য কিছু জোগাড় করা লাগবে।
- কি'রা...
- যাও, চিউবাকাকে বাঁচাও।
তোমাদের দুজনেরই দুজনকে দরকার।
হাসি।
কখন হাসি জানো?
যখনই তোমার সাথে কোনো
অ্যাডভেঞ্চারে যাবার কথা কল্পনা করি...তখন।
যাও, আমি তোমার পেছনেই আছি।
হ্যাঁ?
খুবই দুঃখের সাথে জানাচ্ছি,
ড্রাইডেন ভস মারা গেছে,
খুনী হলো ওর বন্ধু,
কোয়্যাক্সিয়াম চুরি করতে ভাড়া করা
টবায়াস বেকেট।
তাই নাকি?
শিপমেন্ট কোথায় এখন?
নেই।
বেকেট নিয়ে গেছে।
আমি ছাড়া সবাই মারা গেছে।
একা একজন মানুষের পক্ষে।
এসব করা অসম্ভব।
আমি সেখানে ছিলাম না,
থাকলে হয়তো ওকে বাঁচাতে পারতাম।
****এ হলো Darth Maul;একজন ভয়ঙ্কর সিথ লর্ড,
Star Wars: The Phantom Menace মুভিতেও একে দেখা গেছে।
শিপ নিয়ে ড্যাথোমিরে চলে এসো,
বেইমান বেকেট আর ওর সাঙ্গপাঙ্গদের
কী করা যায়, দু'জনে মিলে ঠিক করব তখন।
এখনই রওনা দিচ্ছি।
কি'রা,
আমরা এখন থেকে সবসময়
একসাথে কাজ করব।
তুমি দেখি আসলেই নাছোড়বান্দা লোক।
যত দ্রুত সম্ভব চলে এসেছি, বন্ধু।
ড্রাইডেন মারা গেছে?
কি'রা মেরেছে ওকে?
এখনো ব্যাপারটা ধরতে পারোনি, খোকা?
ঘটনাগুলো তোমাকে ঘিরে ঘটছে না।
ও একজন লড়াকু।
তোমার সমস্যাটা কী জানো?
সবাইকে নিজের মতো ভাবো তুমি।
না, খোকা।
তোমার সাথে আমার কোনো মিলই নেই।
আশা করি মন দিয়ে শুনবে,
কারণ, এখন আমি তোমাকে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ...
অন্তত একবারের জন্য হলেও
বুদ্ধিমানের কাজ করেছ, খোকা।
তোমাকে আসলেই মেরে ফেলতাম।
ভ্যালাকর্ড বাজানো শেখার ইচ্ছা ছিল।
জানি।
সব একেবারে ঠিকঠাক।
ওটা আসলে কী জানো?
জানি।
৬০ মিলিয়ন দামের রিফাইন্ড কোয়্যাক্সিয়াম।
না।
নতুন কিছুকে প্রাণ দেবার সঞ্জীবনী এটা।
ও আচ্ছা, কী?
একটা বিদ্রোহ।
চাইলে আমার সাথে আসতে পারো।
তোমার মতো যোদ্ধা কিংবা নেতার
দরকার আছে আমাদের।
হয়তো কোনোদিন মন বদলাবে তোমার।
সে ভরসায় বসে থেকো না।
এটা হারিও না।
খুব কম মানুষই স্টারকেভ নেবুলাকে দেখেছে।
দম বন্ধ করে দেয়া সৌন্দর্য।
ঠিক চোখের মতো।
ওতপ্রোতভাবে জড়িয়ে থাকা স্বর্গীয়
দেহদের সম্পর্কে জানো?
আমি কিন্তু প্রশাসনের অংশ।
আচ্ছা...
হান!
তুমি বেঁচে আছ!
তুমি তো কিছুই করলে না।
চিউয়িকে দিয়ে তোমার হাত
ছিঁড়ে ফেলা উচিত ছিল।
চিউয়ি, এখনই ছেঁড়ো!
আরে হান!
আমরা না দোস্তো?
অ্যাই, আমরা দোস্তো তো?
নিজের চেহারাটা যদি দেখতে!
ভেবেছিলে, সত্যিই ও তোমার হাত ছিঁড়ে ফেলবে?
জানতাম মজা করছ।
মোটেই না।
- তো, আমার ভাগ কই?
- তোমার ভাগ?
কোনোমতে বেঁচে ফিরে এসেছি,
ভাগ আসবে কোথা থেকে?
খালি এটা নিয়ে এসেছি।
অন্তত হাজার দশেক পাওয়া যাবে,
খেলাটা শুরু তো করতে পারব।
আরেকবার খেলবে?
কেন নয়?
এখন যদি খেলা ছাড়ো, শিপ কেনার টাকা নিয়ে
বাড়ি ফিরতে পারবে।
কল করলে,
আবার আমার কাছে ধরা খাবে
কেন জানি নিজেকে ভাগ্যবান মনে হচ্ছে।
ফ্যালকনের প্রেমে পড়ে গেছ, না?
ফ্যালকনও আমাকে ভালোবাসে।
ওর আমার সাথেই থাকা উচিত।
কী বন্ধু, জেতার সামর্থ্য আছে?
খারাপ না।
যদি ছোট্ট সবুজ সাইলোটা তোমার সাথে থাকত,
তাহলে জিতেই যেতে।
ন্যায্যভাবেই জিতেছি, বুঝলে?
বেকেট নাকি এক বড় গ্যাংস্টারের কথা শুনেছে,
দাঁও মারবে বলে রেডি হচ্ছে।
আরে আমি বললাম না,
মজাই হবে।
কখনো ভুল কিছু বলেছি, বলো?
বাংলায় অনুবাদ: কুদরতে জাহান
সাবসিন আইডি: Kudrate_Jahan
Join our group: facebook.com/groups/subtitlehut
বাংলায় সাবটাইটেলটি ভালো লাগলে
গুড রেটিং দিয়ে উৎসাহিত করুন।